# Article 723-7

En cas de condamnation à une ou plusieurs peines privatives de liberté dont la durée totale n'excède pas un an ou lorsqu'il
reste à subir par le condamné une ou plusieurs peines privatives de liberté dont la durée totale n'excède pas un an, le juge
de l'application des peines peut décider, sur son initiative ou à la demande du procureur de la République ou du condamné,
que la peine s'exécutera sous le régime du placement sous surveillance électronique. La décision de recourir au placement
sous surveillance électronique ne peut être prise qu'après avoir recueilli le consentement du condamné, donné en présence de
son avocat. A défaut de choix par le condamné, un avocat est désigné d'office par le bâtonnier.

Le placement sous surveillance électronique peut également être décidé, selon les modalités prévues à l'alinéa précédent, à
titre probatoire de la libération conditionnelle, pour une durée n'excédant pas un an.

Le placement sous surveillance électronique emporte, pour le condamné, interdiction de s'absenter de son domicile ou de tout
autre lieu désigné par le juge de l'application des peines en dehors des périodes fixées par celui-ci. Les périodes et les
lieux sont fixés en tenant compte : de l'exercice d'une activité professionnelle par le condamné ; du fait qu'il suit un
enseignement ou une formation, effectue un stage ou occupe un emploi temporaire en vue de son insertion sociale ; de sa
participation à la vie de famille ; de la prescription d'un traitement médical.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 58-1296 1958-12-23

_Créé par_:

  - Loi n°97-1159 du 19 décembre 1997 - art. 1 () JORF 20 décembre 1997

_Cité par_:

  - Décret n°2019-508 du 24 mai 2019 - art. 9 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 144-2 (Ab)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 723-11 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 723-13 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 733-1 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R57-14 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1411-11 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D103 (T)
  - Code de procédure pénale - art. D118 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D121-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D122 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D123 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D125 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D125-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D147-8 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D340 (Ab)
  - Code de procédure pénale - art. R57-10 (V)
