# Article 706-107

Pour l'enquête, la poursuite, l'instruction et, s'il s'agit de délits, le jugement des infractions en matière de pollution
des eaux marines et des voies ouvertes à la navigation maritime prévues et réprimées par la sous-section 2 de la section 1 du
chapitre VIII du titre Ier du livre II du code de l'environnement, qui sont commises dans les eaux territoriales, les eaux
intérieures et les voies navigables, la compétence d'un   tribunal judiciaire peut être étendue au ressort d'une ou plusieurs
cours d'appel. 

Les dispositions du premier alinéa s'appliquent également lorsque les infractions mentionnées dans cet alinéa sont commises
dans la zone économique exclusive ou dans la zone de protection écologique. 

Toutefois, dans les affaires qui sont ou apparaissent d'une grande complexité, le procureur de la République près le
tribunal judiciaire mentionné au premier alinéa peut requérir le juge d'instruction, dans les conditions et selon les
modalités prévues par les articles 706-110 et 706-111 de se dessaisir au profit du   tribunal judiciaire de Paris. 

Le   tribunal judiciaire de Paris peut également connaître des infractions qui sont ou apparaissent d'une grande complexité
dès le stade de l'enquête. 

Cette compétence s'étend aux infractions connexes. 

Un décret fixe la liste et le ressort de ces juridictions du littoral maritime, qui comprennent une section du parquet et des
formations d'instruction et de jugement spécialisées pour connaître de ces infractions.

**Nota:**

Conformément à l'article 36 de l'ordonnance n° 2019-964 du 18 septembre 2019, ces dispositions entrent en vigueur au 1er
janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°58-1296 du 23 décembre 1958

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-964 du 18 septembre 2019 - art. 35 (VD)

_Cité par_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D47-14 (V)
  - Code de l'environnement - art. L218-29 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. 48-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 52-1 (MMN)
  - Code de procédure pénale - art. 693 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 706-108 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 706-109 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 706-110 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. D15-4-5 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. R15-33-66-8 (VD)

**Liens**:

  - PILOTE_SUIVEUR: Code de l'environnement - art. L218-29 (MMN)
