# Article 75

Les officiers de police judiciaire et, sous le contrôle de ceux-ci, les agents de police judiciaire désignés à l'article 20
procèdent à des enquêtes préliminaires soit sur les instructions du procureur de la République, soit d'office. 

Ces opérations relèvent de la surveillance du procureur général. 

Les officiers et les agents de police judiciaire informent par tout moyen les victimes de leur droit : 

1° D'obtenir réparation du préjudice subi ; 

2° De se constituer partie civile si l'action publique est mise en mouvement par le parquet ou en citant directement l'auteur
des faits devant la juridiction compétente ou en portant plainte devant le juge d'instruction ; 

3° D'être, si elles souhaitent se constituer partie civile, assistées d'un avocat qu'elles pourront choisir ou qui, à leur
demande, sera désigné par le bâtonnier de l'ordre des avocats près la juridiction compétente, les frais étant à la charge des
victimes sauf si elles remplissent les conditions d'accès à l'aide juridictionnelle ou si elles bénéficient d'une assurance
de protection juridique ; 

4° D'être aidées par un service relevant d'une ou de plusieurs collectivités publiques ou par une association conventionnée
d'aide aux victimes ; 

5° De saisir, le cas échéant, la commission d'indemnisation des victimes d'infraction, lorsqu'il s'agit d'une infraction
mentionnée aux articles 706-3 et 706-14.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi du 17 décembre 1926 - art. 20 (VD)
  - Loi n°67-563 du 13 juillet 1967 - art. 10 (Ab)
  - Loi n°93-1252 du 23 novembre 1993 - art. 15 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 40-1 (T)
  - Code de procédure pénale - art. 17 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 40-4 (V)
  - Code disciplinaire et pénal de la marine marcha... - art. 30 (VT)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 1649 quater-0 B bis (V)

_Codifié par_:

  - Loi n°57-1426 1957-12-31

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Loi n°85-1196 1985-11-18 art. 8

_Modifié par_:

  - Loi n°2002-1138 du 9 septembre 2002 - art. 63 () JORF 10 septembre 2002

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 20 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 706-3 (V)
