# Article 723-1

Le juge de l'application des peines peut prévoir que la peine s'exécutera sous le régime de la semi-liberté ou du placement à
l'extérieur soit en cas de condamnation à une ou plusieurs peines privatives de liberté dont la durée totale n'excède pas
deux ans, soit lorsqu'il reste à subir par le condamné une ou plusieurs peines privatives de liberté dont la durée totale
n'excède pas deux ans. Les durées de deux ans prévues par le présent alinéa sont réduites à un an si le condamné est en état
de récidive légale. 

Le juge de l'application des peines peut également subordonner la libération conditionnelle du condamné à l'exécution, à
titre probatoire, d'une mesure de semi-liberté ou de placement à l'extérieur, pour une durée n'excédant pas un an. La mesure
de semi-liberté ou de placement à l'extérieur peut être exécutée un an avant la fin du temps d'épreuve prévu à l'article 729
ou un an avant la date à laquelle est possible la libération conditionnelle prévue à l'article 729-3. 

Le présent article n'est pas applicable aux personnes condamnées pour une ou plusieurs des infractions mentionnées aux
articles 421-1 à 421-6 du code pénal, à l'exclusion de celles définies aux articles 421-2-5 à 421-2-5-2 du même code.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-987 du 21 juillet 2016 - art. 8

_Cite_:

  - Code pénal - art. 421-1 (V)
  - Code pénal - art. 421-2-5 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 729 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 729-3 (V)

_Cité par_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 723-2 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D119 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D17 (V)
  - Code de justice militaire - art. 384 (M)
  - Code de procédure pénale - art. D137 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D147-8 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D527-2 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D542 (V)
