# Article 735

Si le condamné bénéficiant du sursis simple à l'emprisonnement n'a pas commis, pendant le délai de cinq ans à compter de la
condamnation, un crime ou un délit de droit commun suivi d'une nouvelle condamnation, soit à une peine criminelle, soit à une
peine correctionnelle d'emprisonnement sans sursis, la condamnation suspendue est considérée comme non avenue. Est également
considérée comme non avenue la condamnation à l'amende assortie du sursis lorsque, dans le délai ci-dessus, le condamné n'a
pas commis un crime ou un délit suivi d'une condamnation à l'amende ou à l'emprisonnement.

Dans le cas contraire, la première peine est exécutée sans qu'elle puisse se confondre avec la seconde. Toutefois, le
tribunal peut, par décision spéciale et motivée, dire que la condamnation qu'il prononce n'entraîne pas la révocation, ou
n'entraîne que la révocation partielle, du sursis antérieurement accordé. Si le tribunal n'a pas expressément statué sur la
dispense de révocation, le condamné peut ultérieurement en demander le bénéfice ; sa requête est alors instruite et jugée
selon les règles de compétence et de procédure fixées par les articles 55-1 (alinéa 2) du code pénal et 703 du présent code.

Lorsque le bénéfice du sursis simple n'a été accordé que pour une partie de la peine, la condamnation est considérée comme
non avenue dans tous les éléments si la révocation du sursis n'a pas été encourue dans le délai prévu par l'alinéa premier,
l'amende ou la partie de l'amende non assortie du sursis restant due.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 58-1296 1958-12-23

_Modifié par_:

  - Loi n°70-643 du 17 juillet 1970 - art. 29 () JORF 19 juillet 1970
  - Loi n°75-624 du 11 juillet 1975 - art. 29 () JORF 13 juillet 1975
  - Loi n°81-82 du 2 février 1981 - art. 6 () JORF 3 février 1981

_Cité par_:

  - Loi n°2014-896 du 15 août 2014 - art. 53 (VD)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 736 (MMN)
  - Code de procédure pénale - art. 735-1 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. D544-1 (V)

_Cite_:

  - Code pénal 55-1 al. 2
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 703 (M)
