# Article 81

Le juge d'instruction procède, conformément à la loi, à tous les actes d'information qu'il juge utiles à la manifestation de
la vérité.

Il est établi une copie de ces actes ainsi que de toutes les pièces de la procédure ; chaque copie est certifiée conforme par
le greffier ou l'officier de police judiciaire commis mentionné à l'alinéa 4. Toutes les pièces du dossier sont cotées par le
greffier au fur et à mesure de leur rédaction ou de leur réception par le juge d'instruction.

Toutefois, si les copies peuvent être établies à l'aide de procédés photographiques ou similaires, elles sont exécutées à
l'occasion de la transmission du dossier. Il en est alors établi autant d'exemplaires qu'il est nécessaire à l'administration
de la justice. Le greffier certifie la conformité du dossier reproduit avec le dossier original. Si le dessaisissement
momentané a pour cause l'exercice d'une voie de recours, l'établissement des copies doit être effectué immédiatement pour
qu'en aucun cas ne soit retardée la mise en état de l'affaire prévue à l'article 194.

Si le juge d'instruction est dans l'impossibilité de procéder lui-même à tous les actes d'instruction, il peut donner
commission rogatoire aux officiers de police judiciaire afin de leur faire exécuter tous les actes d'information nécessaires
dans les conditions et sous les réserves prévues aux articles 151 et 152.

Le juge d'instruction doit vérifier les éléments d'information ainsi recueillis.

Le juge d'instruction procède ou fait procéder, soit par des officiers de police judiciaire conformément à l'alinéa 4, soit
par toute personne habilitée dans des conditions fixées par décret en Conseil d'Etat, à une enquête sur la personnalité des
inculpés, ainsi que sur leur situation matérielle, familiale ou sociale. Toutefois, en matière de délit, cette enquête est
facultative.

Le juge d'instruction peut prescrire un examen médical, confier à un médecin le soin de procéder à un examen médico-
psychologique ou ordonner toutes autres mesures utiles. Si ces examens sont demandés par l'inculpé ou son conseil, il ne peut
les refuser que par ordonnance motivée.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°57-1426 1957-12-31

_Modifié par_:

  - ordonnance 60-529 1960-06-04 art. 2 JORF 8 juin 1960
  - Loi n°83-466 du 10 juin 1983 - art. 28 () JORF 11 juin 1983
  - Loi n°84-576 du 9 juillet 1984 - art. 18 () JORF 10 juillet 1984 en vigueur le 1er janvier 1985

_Cité par_:

  - Décret n°67-902 du 12 octobre 1967 - art. 27 (Ab)
  - Décret n°67-902 du 12 octobre 1967 - art. Annexe II (Ab)
  - Arrêté du 21 octobre 1991 - art. 2 (V)
  - Décret n°2004-32 du 9 janvier 2004 - art. 8 (V)
  - Arrêté du 11 décembre 2017 - art. 4 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 113-8 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 145-5 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 156 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 167-2 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 186 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 186-1 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 187 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 220 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 463 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 648 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 80-3 (Ab)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D23 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D32-3 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R121 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R15-34 (V)
  - Code de justice militaire - art. 130 (Ab)
  - Code de procédure pénale - art. 116 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 161-1 (M)
  - Code de procédure pénale - art. 167 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 175 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 175-1 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 194 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 207 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. 41 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 570 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 80-1-1 (MMN)
  - Code de procédure pénale - art. 82-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 82-3 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 89-1 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. D15-7 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D153 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D16 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D32-31 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D40 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D40-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D40-2 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D40-3 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D47-21 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D591 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D77 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R121-1 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. R121-3 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. R2-21 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R242 (V)

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Loi n°84-576 du 9 juillet 1984 - art. 19 ()
  - TXT_SOURCE: CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D17 (M)
  - TXT_SOURCE: CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D25 (V)

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 151 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 152 (M)
