# Article 568

Le ministère public et toutes les parties ont cinq jours francs après celui où la décision attaquée a été prononcée pour se
pourvoir en cassation.

Toutefois, le délai de pourvoi ne court qu'à compter de la signification de l'arrêt, quel qu'en soit le mode :

1° Pour la partie qui, après débat contradictoire, n'était pas présente ou représentée à l'audience où l'arrêt a été
prononcé, si elle n'avait pas été informée ainsi qu'il est dit à l'article 462, alinéa 2 ;

2° Pour le prévenu qui a demandé à être jugé en son absence dans les conditions prévues à l'article 411, alinéa 1er ;

3° Pour le prévenu qui n'a pas comparu dans les cas prévus aux articles 410 et 411, alinéa 4 ;

4° Pour le prévenu qui a été jugé par itératif défaut.

Le délai du pourvoi contre les arrêts ou les jugements par défaut ne court, à l'égard du prévenu, que du jour où ils ne sont
plus susceptibles d'opposition. A l'égard du ministère public, le délai court à compter de l'expiration du délai de dix jours
qui suit la signification.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 58-1296 1958-12-23

_Modifié par_:

  - Ordonnance 60-529 1960-06-04 art. 2 JORF 8 juin 1960

_Cité par_:

  - Loi n°83-520 du 27 juin 1983 - art. 46 (V)
  - Loi n°83-520 du 27 juin 1983 - art. 47 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 568-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 855 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 856 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R66 (V)

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 410 (M)
  - Code de procédure pénale 410, 411 al. 1 et al. 4, 462 al. 2
