# Article 706-75-1

Au sein de chaque   tribunal judiciaire dont la compétence territoriale est étendue au ressort d'une ou plusieurs cours
d'appel, le procureur général et le premier président, après avis du procureur de la République et du président du   tribunal
judiciaire, désignent respectivement un ou plusieurs magistrats du parquet, juges d'instruction et magistrats du siège
chargés spécialement de l'enquête, la poursuite, l'instruction et, s'il s'agit de délits, du jugement des infractions entrant
dans le champ d'application des articles 706-73, à l'exception du 11° et du 18°, 706-73-1 ou 706-74. 

Au sein de chaque cour d'assises dont la compétence territoriale est étendue au ressort d'une ou plusieurs cours d'appel, le
premier président désigne des magistrats du siège, conformément aux dispositions des articles 244 à 253, chargés spécialement
du jugement des crimes entrant dans le champ d'application de ces infractions. 

Au sein de chaque cour d'appel dont la compétence territoriale est étendue au ressort d'une ou plusieurs cours d'appel, le
premier président et le procureur général désignent respectivement des magistrats du siège et du parquet général chargés
spécialement du jugement des délits et du traitement des affaires entrant dans le champ d'application des articles 706-73, à
l'exception du 11° et du 18°, 706-73-1 ou 706-74.

**Nota:**

Conformément à l'article 36 de l'ordonnance n° 2019-964 du 18 septembre 2019, ces dispositions entrent en vigueur au 1er
janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°58-1296 du 23 décembre 1958

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-964 du 18 septembre 2019 - art. 35 (VD)

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 244

_Cité par_:

  - Code de procédure pénale - art. 52-1 (MMN)
  - Code de procédure pénale - art. D15-4-5 (VD)
