# Article 97

Lorsqu'il y a lieu, en cours d'information, de rechercher des documents et sous réserve des nécessités de l'information et du
respect, le cas échéant, de l'obligation stipulée par l'alinéa 3 de l'article précédent, le juge d'instruction ou l'officier
de police judiciaire par lui commis a seul le droit d'en prendre connaissance avant de procéder à la saisie.

Tous les objets et documents placés sous main de justice sont immédiatement inventoriés et placés sous scellés. Cependant, si
leur inventaire sur place présente des difficultés, l'officier de police judiciaire procède comme il est dit au quatrième
alinéa de l'article 56.

Avec l'accord du juge d'instruction, l'officier de police judiciaire ne maintient que la saisie des objets et documents
utiles à la manifestation de la vérité.

Lorsque ces scellés sont fermés, ils ne peuvent être ouverts et les documents dépouillés qu'en présence de l'inculpé assisté
de son conseil, ou eux dûment appelés. Le tiers chez lequel la saisie a été faite est également invité à assister à cette
opération.

Si les nécessités de l'instruction ne s'y opposent pas, copie ou photocopie des documents placés sous main de justice peuvent
être délivrées à leurs frais, dans le plus bref délai, aux intéressés qui en font la demande.

Si la saisie porte sur des espèces, lingots, effets ou valeurs dont la conservation en nature n'est pas nécessaire à la
manifestation de la vérité ou à la sauvegarde des droits des parties, il peut autoriser le greffier à en faire le dépôt à la
Caisse des dépôts et consignations ou à la Banque de France.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°51-711 du 7 juin 1951 - art. 6 (V)
  - Loi n°51-711 du 7 juin 1951 - art. 7 bis (V)
  - Loi n°2002-3 du 3 janvier 2002 - art. 16 (VT)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 136 (M)
  - Code de procédure pénale - art. 163 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R147 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R331 (V)
  - Code des transports - art. L1621-11 (V)

_Codifié par_:

  - Loi n°57-1426 1957-12-31

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°58-1296 du 23 décembre 1958 - art. 1 () JORF 24 décembre 1958
  - ordonnance 60-121 1960-02-13 art. 13 JORF 14 février 1960
  - ordonnance 60-529 1960-06-04 art. 2 JORF 8 juin 1960
  - loi 85-1407 1985-12-30 art. 3 et art. 4 JORF 31 décembre 1985 en vigueur le 1er février 1986

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Loi n°85-1407 1985-12-30 art. 94

_Cite_:

  - Code de procédure pénale 56 al. 4, 96 al. 3
