# Article 706-53-15

La décision de rétention de sûreté est prise par la juridiction régionale de la rétention de sûreté territorialement
compétente. Cette juridiction est composée d'un président de chambre et de deux conseillers de la cour d'appel, désignés par
le premier président de cette cour pour une durée de trois ans. 

Cette juridiction est saisie à cette fin par le procureur général, sur proposition de la commission pluridisciplinaire des
mesures de sûreté prévue par l'article 763-10, au moins trois mois avant la date prévue pour la libération du condamné. Elle
statue après un débat contradictoire et, si le condamné le demande, public, au cours duquel le condamné est assisté par un
avocat choisi ou commis d'office. La contre-expertise sollicitée par le condamné est de droit. 

La juridiction régionale de la rétention de sûreté ne peut prononcer une rétention de sûreté qu'après avoir vérifié que la
personne condamnée a effectivement été mise en mesure de bénéficier, pendant l'exécution de sa peine, d'une prise en charge
médicale, sociale et psychologique adaptée au trouble de la personnalité dont elle souffre. 

La décision de rétention de sûreté doit être spécialement motivée au regard des dispositions de l'article 706-53-14 et du
troisième alinéa du présent article. 

Cette décision est exécutoire immédiatement à l'issue de la peine du condamné. 

Elle peut faire l'objet d'un recours devant la Juridiction nationale de la rétention de sûreté, composée de trois conseillers
à la Cour de cassation désignés pour une durée de trois ans par le premier président de cette cour. 

La juridiction nationale statue par une décision motivée, susceptible d'un pourvoi en cassation.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2010-242 du 10 mars 2010 - art. 2

_Cité par_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 706-53-16 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 706-53-17 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 706-53-21 (V)
  - Code de l'organisation judiciaire - art. R312-42 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 706-53-19 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 706-53-22 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 723-37 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 732-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 763-8 (V)
  - Code de procédure pénale - art. A37-17 (V)
  - Code de procédure pénale - art. A37-31 (T)
  - Code de procédure pénale - art. A37-35 (V)

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 706-53-14
  - Code de procédure pénale - art. 763-10
