# Article 706-76

Le procureur de la République, le juge d'instruction, la formation correctionnelle spécialisée du   tribunal judiciaire et la
cour d'assises visés à l'article 706-75 exercent, sur toute l'étendue du ressort fixé en application de cet article, une
compétence concurrente à celle qui résulte de l'application des articles 43,52,382 et 706-42. 

La juridiction saisie demeure compétente, quelles que soient les incriminations retenues lors du règlement ou du jugement de
l'affaire. Toutefois, si les faits constituent une contravention, le juge d'instruction prononce le renvoi de l'affaire
devant le tribunal de police compétent en application de l'article 522 ou devant la juridiction de proximité compétente en
application de l'article 522-1.

**Nota:**

Conformément à l'article 36 de l'ordonnance n° 2019-964 du 18 septembre 2019, ces dispositions entrent en vigueur au 1er
janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°58-1296 du 23 décembre 1958

_Cité par_:

  - Loi n°96-542 du 19 juin 1996 - art. 10-1 (VD)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 706-79 (M)
  - Code de procédure pénale - art. 706-77 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 706-80 (VD)
  - Code des douanes - art. 67 bis (V)
  - Code des douanes - art. 67 ter A (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-964 du 18 septembre 2019 - art. 35 (VD)

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 382
  - Code de procédure pénale - art. 43
  - Code de procédure pénale - art. 52
  - Code de procédure pénale - art. 522
  - Code de procédure pénale - art. 522-1
  - Code de procédure pénale - art. 706-42
  - Code de procédure pénale - art. 706-75
