# Article 137-1

La détention provisoire est ordonnée ou prolongée par le juge des libertés et de la détention. Les demandes de mise en
liberté lui sont également soumises.

Le juge des libertés et de la détention est un magistrat du siège ayant rang de président, de premier vice-président ou de
vice-président. Il est désigné par le président du tribunal de grande instance. En cas d'empêchement du juge des libertés et
de la détention désigné et d'empêchement du président ainsi que des premiers vice-présidents et des vice-présidents, le juge
des libertés et de la détention est remplacé par le magistrat du siège le plus ancien dans le grade le plus élevé, désigné
par le président du tribunal de grande instance. Lorsqu'il statue à l'issue d'un débat contradictoire, il est assisté d'un
greffier. Il peut alors faire application des dispositions de l'article 93.

Il ne peut, à peine de nullité, participer au jugement des affaires pénales dont il a connu.

Hors le cas prévu par le deuxième alinéa de l'article 137-4,  il est saisi par une ordonnance motivée du juge d'instruction,
qui lui transmet le dossier de la procédure accompagné des réquisitions du procureur de la République.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Ordonnance n°45-174 du 2 février 1945 - art. 11 (VT)
  - Loi n°2000-516 du 15 juin 2000 - art. 140 (M)
  - Code de la justice pénale des mineurs - art. L432-2 (VD)
  - CODE DE L'ORGANISATION JUDICIAIRE. - art. L640-2 (Ab)
  - CODE DE L'ORGANISATION JUDICIAIRE. - art. R*761-24 (Ab)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 122 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 135 (MMN)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 142-1 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 145-2 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 207 (MMN)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 398 (MMN)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 82 (MMN)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 83 (M)
  - Code de l'organisation judiciaire - art. R212-37 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 141-2 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. 145-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D32-1 (T)
  - Code de procédure pénale - art. D32-20 (V)

_Codifié par_:

  - Loi n°57-1426 1957-12-31

_Modifié par_:

  - Loi n°2004-204 du 9 mars 2004 - art. 120 () JORF 10 mars 2004
  - Loi n°2004-204 du 9 mars 2004 - art. 121 () JORF 10 mars 2004

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 137-4 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 93 (M)
