# Article 43

Sont compétents le procureur de la République du lieu de l'infraction, celui de la résidence de l'une des personnes
soupçonnées d'avoir participé à l'infraction, celui du lieu d'arrestation d'une de ces personnes, même lorsque cette
arrestation a été opérée pour une autre cause et celui du lieu de détention d'une de ces personnes, même lorsque cette
détention est effectuée pour une autre cause. Pour les infractions mentionnées à l'article 113-2-1 du code pénal, est
également compétent le procureur de la République, selon le cas, du lieu de résidence ou du siège des personnes physiques ou
morales mentionnées au même article 113-2-1. 

Lorsque le procureur de la République est saisi de faits mettant en cause, comme auteur ou comme victime, un magistrat, un
avocat, un officier public ou ministériel, un militaire de la gendarmerie nationale, un fonctionnaire de la police nationale,
des douanes ou de l'administration pénitentiaire ou toute autre personne dépositaire de l'autorité publique ou chargée d'une
mission de service public qui est habituellement, de par ses fonctions ou sa mission, en relation avec les magistrats ou
fonctionnaires de la juridiction, le procureur général peut, d'office, sur proposition du procureur de la République et à la
demande de l'intéressé, transmettre la procédure au procureur de la République auprès du   tribunal judiciaire le plus proche
du ressort de la cour d'appel. Si la personne en cause est en relation avec des magistrats ou fonctionnaires de la cour
d'appel, le procureur général peut transmettre la procédure au procureur général près la cour d'appel la plus proche, afin
que celui-ci la transmette au procureur de la République auprès du   tribunal judiciaire le plus proche. Cette juridiction
est alors territorialement compétente pour connaître l'affaire, par dérogation aux dispositions des articles 52,382 et 522.
La décision du procureur général constitue une mesure d'administration judiciaire qui n'est susceptible d'aucun recours.

**Nota:**

Conformément à l'article 36 de l'ordonnance n° 2019-964 du 18 septembre 2019, ces dispositions entrent en vigueur au 1er
janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi du 17 décembre 1926 - art. 3 (VD)
  - Loi du 17 décembre 1926 - art. 4 (VD)
  - Décret-loi du 30 octobre 1935 - art. 75 (Ab)
  - Ordonnance n°45-174 du 2 février 1945 - art. 7 (VT)
  - Loi n°2016-1691 du 9 décembre 2016 - art. 3 (V)
  - Code de la justice pénale des mineurs - art. L211-2 (VD)
  - Code de la justice pénale des mineurs - art. L221-1 (VD)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 704 (M)
  - Code de l'environnement - art. L218-29 (M)
  - Code de la sécurité intérieure - art. L616-5 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 628-1 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 663 (MMN)
  - Code de procédure pénale - art. 697-3 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 698 (MMN)
  - Code de procédure pénale - art. 70 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 704-1 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 705 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 706-1 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. 706-109 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 706-168 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 706-17 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. 706-178 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 706-2 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 706-72-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 706-76 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 80 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L163-2 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L163-7 (V)

_Codifié par_:

  - Loi n°57-1426 du 31 décembre 1957

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-964 du 18 septembre 2019 - art. 35 (VD)

_Cite_:

  - Code pénal - art. 113-2-1
  - Code de procédure pénale - art. 382
  - Code de procédure pénale - art. 52
  - Code de procédure pénale - art. 522
