# Article 45

Le procureur de la République près le   tribunal judiciaire occupe le siège du ministère public devant le tribunal de police
pour les contraventions de la 5e classe ne relevant pas de la procédure de l'amende forfaitaire. Il peut l'occuper également
en toute matière devant le tribunal de police, s'il le juge à propos, au lieu et place du commissaire de police qui exerce
habituellement ces fonctions sous le contrôle du procureur de la République. 

Toutefois, dans le cas où les infractions forestières sont soumises aux tribunaux de police, les fonctions du ministère
public sont remplies par le directeur régional de l'administration chargée des forêts ou par le fonctionnaire qu'il désigne,
sauf si le procureur de la République estime opportun d'occuper ces fonctions.

**Nota:**

Conformément à l'article 36 de l'ordonnance n° 2019-964 du 18 septembre 2019, ces dispositions entrent en vigueur au 1er
janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°57-1426 du 31 décembre 1957

_Cité par_:

  - Loi n°83-520 du 27 juin 1983 - art. 10 (V)
  - Loi n°83-520 du 27 juin 1983 - art. 39 (V)
  - Ordonnance n°91-245 du 25 février 1991 - art. 20 (V)
  - Arrêté du 20 février 2012 - art. 4 (V)
  - CODE DE L'ORGANISATION JUDICIAIRE. - art. L623-1 (Ab)
  - Code de l'organisation judiciaire - art. L222-3 (Ab)
  - Code de l'organisation judiciaire - art. L232-3 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. 39 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 810 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 848 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R200 (Ab)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-964 du 18 septembre 2019 - art. 35 (VD)
