# Article 464-2

I.-Lorsque la durée totale de l'emprisonnement ferme prononcé, y compris en tenant compte le cas échéant de la révocation de
sursis, est inférieure ou égale à un an, le tribunal correctionnel doit :

1° Soit ordonner que l'emprisonnement sera exécuté sous le régime de la détention à domicile sous surveillance électronique,
de la semi-liberté ou du placement à l'extérieur, selon des modalités déterminées par le juge de l'application des peines ;

2° Soit, s'il ne dispose pas des éléments lui permettant de déterminer la mesure d'aménagement adaptée, ordonner que le
condamné soit convoqué devant le juge de l'application des peines et le service pénitentiaire d'insertion et de probation
conformément aux dispositions de l'article 474, afin que puisse être prononcé une mesure mentionnée au 1° du présent I
conformément à l'article 723-15 ;

3° Soit, si l'emprisonnement est d'au moins six mois, décerner un mandat de dépôt à effet différé, en ordonnant que le
condamné soit convoqué dans un délai qui ne saurait excéder un mois devant le procureur de la République afin que ce dernier
fixe la date à laquelle il sera incarcéré dans un établissement pénitentiaire ; le procureur de la République peut également
donner connaissance au condamné de la date d'incarcération à l'issue de l'audience. Dans ce cas, il n'est pas fait
application des articles 723-15 et suivants ;

4° Soit, dans les cas prévus aux articles 397-4,465 et 465-1, décerner mandat de dépôt ou mandat d'arrêt contre le condamné.

Dans les cas prévus aux 3° et 4° du présent I, le tribunal doit spécialement motiver sa décision, au regard des faits de
l'espèce et de la personnalité de leur auteur ainsi que de sa situation matérielle, familiale et sociale, afin de justifier
les raisons pour lesquelles il estime devoir prononcer une peine d'emprisonnement sans sursis et celles pour lesquelles il
considère que cette peine ne peut être aménagée.

II.-Lorsque la durée totale de l'emprisonnement ferme prononcé, y compris en tenant compte le cas échéant de la révocation de
sursis, est supérieure à un an, le tribunal correctionnel doit spécialement motiver sa décision, au regard des faits de
l'espèce et de la personnalité de leur auteur ainsi que de sa situation matérielle, familiale et sociale, afin de justifier
les raisons pour lesquelles il estime devoir prononcer une peine d'emprisonnement sans sursis.

III.-Le 3° du I est également applicable lorsque la durée totale de l'emprisonnement ferme prononcé par le tribunal
correctionnel est supérieure à un an.

IV.-Lorsqu'il décerne un mandat de dépôt à effet différé, le tribunal correctionnel peut, dans les cas prévus aux articles
397-4,465 et 465-1, assortir ce mandat de l'exécution provisoire.

**Nota:**

Conformément à l’article 109, XIX de la loi n° 2019-222 du 23 mars 2019, ces dispositions entrent en vigueur un an après la
publication de la présente loi. Les peines de contrainte pénale prononcées avant cette date s'exécutent jusqu'à leur terme
conformément aux dispositions applicables au jour de leur prononcé, sous la réserve que les attributions confiées en
application de l'article 713-47 du code de procédure pénale au président du tribunal judiciaire ou au juge désigné par lui
sont exercées par le juge de l'application des peines.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2019-222 du 23 mars 2019 - art. 74
