# Article 798-1

Lorsque la personne condamnée est une personne morale, la demande en réhabilitation est formée par son représentant légal. 

La demande ne peut être formée qu'après un délai de deux ans à compter de l'expiration de la durée de la sanction subie. Elle
doit préciser, d'une part, la date de la condamnation pour laquelle il est demandé la réhabilitation et, d'autre part, tout
transfert du siège de la personne morale intervenu depuis la condamnation. 

Le représentant légal adresse la demande en réhabilitation au procureur de la République du lieu du siège de la personne
morale ou, si la personne morale a son siège à l'étranger, au procureur de la République du lieu de la juridiction qui a
prononcé la condamnation. 

Le procureur de la République se fait délivrer une expédition des jugements de condamnation de la personne morale et un
bulletin n° 1 du casier judiciaire de celle-ci. Il transmet ces pièces avec son avis au procureur général. 

Les dispositions de l'article 788, à l'exception de celles des deuxième et quatrième alinéas, et les dispositions des
articles 793 à 798 sont applicables en cas de demande en réhabilitation d'une personne morale condamnée. Toutefois, le délai
prévu par l'article 797 est ramené à un an.

**Nota:**

Loi n° 2007-297 du 5 mars 2007 art. 43 III : Les dispositions du présent article entrent en vigueur un an après la date de
publication de la présente loi. Elles sont alors immédiatement applicables aux condamnations figurant toujours au casier
judiciaire, quelle que soit la date de commission de l'infraction ; toutefois, le doublement des délais de réhabilitation en
cas de récidive n'est applicable que pour des faits commis postérieurement à la date de publication de la présente loi.

La présente version de cet article est en vigueur jusqu'au 1er mars 2008.  La présente version de cet article est en vigueur
jusqu'au 7 mars 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 58-1296 1958-12-23

_Créé par_:

  - Loi n°92-1336 du 16 décembre 1992 - art. 134 () JORF 23 décembre 1992 en vigueur le 1er mars 1994

_Transféré par_:

  - Loi n°2007-297 du 5 mars 2007 - art. 43 () JORF 7 mars 2007 en vigueur le 7 mars 2008

_Modifié par_:

  - Loi n°2007-297 du 5 mars 2007 - art. 43

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 788 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 797 (V)

_Nouveaux textes_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 799 (V)

_Cité par_:

  - Code de procédure pénale - art. R70 (V)
