# Article 85

Toute personne qui se prétend lésée par un crime ou un délit peut en portant plainte se constituer partie civile devant le
juge d'instruction compétent en application des dispositions des articles 52, 52-1 et 706-42.

Toutefois, la plainte avec constitution de partie civile n'est recevable qu'à condition que la personne justifie soit que le
procureur de la République lui a fait connaître, à la suite d'une plainte déposée devant lui ou un service de police
judiciaire, qu'il n'engagera pas lui-même des poursuites, soit qu'un délai de trois mois s'est écoulé depuis qu'elle a déposé
plainte devant ce magistrat, contre récépissé ou par lettre recommandée avec demande d'avis de réception, ou depuis qu'elle a
adressé, selon les mêmes modalités, copie à ce magistrat de sa plainte déposée devant un service de police judiciaire. Cette
condition de recevabilité n'est pas requise s'il s'agit d'un crime ou s'il s'agit d'un délit prévu par la loi du 29 juillet
1881 sur la liberté de la presse ou par les articles L. 86, L. 87, L. 91 à L. 100, L. 102 à L. 104, L. 106 à L. 108 et L. 113
du code électoral.

Par dérogation à l'article 5 du présent code, la victime qui a exercé son action devant une juridiction civile pendant le
délai prévu au deuxième alinéa peut se constituer partie civile devant le juge d'instruction après s'être désistée de
l'instance civile.

Lorsque la plainte avec constitution de partie civile est formée par une personne morale à but lucratif, elle n'est recevable
qu'à condition que la personne morale justifie de ses ressources en joignant son bilan et son compte de résultat.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi du 29 juillet 1881
  - Code électoral - art. L102
  - Code électoral - art. L106
  - Code électoral - art. L113
  - Code électoral - art. L86
  - Code électoral - art. L91
  - Code de procédure pénale - art. 52
  - Code de procédure pénale - art. 706-42

_Cité par_:

  - Loi n°1908-08-05 du 5 août 1908 - art. 2 (V)
  - Loi n°49-956 du 16 juillet 1949 - art. 7 (V)
  - Loi n°95-1 du 2 janvier 1995 - art. 2 (V)
  - Loi n°2016-819 du 21 juin 2016 - art. 2
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D31-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 15-3 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 698-2 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D591 (VD)
  - Code des débits de boissons et des mesures contre  - art. L96 (M)
  - Code monétaire et financier - art. L465-3-6 (V)
  - Loi n°1931-07-02 du 2 juillet 1931 - art. 2 (Ab)

_Codifié par_:

  - Loi n°57-1426 du 31 décembre 1957

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-222 du 23 mars 2019 - art. 53
