# Article 498

Sauf dans le cas prévu à l'article 505, l'appel est interjeté dans le délai de dix jours à compter du prononcé du jugement
contradictoire.

Toutefois, le délai d'appel ne court qu'à compter de la signification du jugement quel qu'en soit le mode :

1° Pour la partie qui, après débat contradictoire, n'était pas présente ou représentée à l'audience où le jugement a été
prononcé, mais seulement dans le cas où elle-même ou son représentant n'auraient pas été informés du jour où le jugement
serait prononcé ;

2° Pour le prévenu qui a été jugé en son absence, mais après audition d'un avocat qui s'est présenté pour assurer sa défense,
sans cependant être titulaire d'un mandat de représentation signé du prévenu ;

3° Pour le prévenu qui n'a pas comparu dans le cas prévu par le cinquième alinéa de l'article 411, lorsque son avocat n'était
pas présent.

Il en est de même dans les cas prévus par les articles 410 et 494-1, sous réserve des dispositions de l'article 498-1.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Ordonnance n°45-174 du 2 février 1945 - art. 24 (VT)
  - Loi n°83-520 du 27 juin 1983 - art. 38 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 495-11 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 495-13 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 500-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 505 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 505-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 847 (V)

_Codifié par_:

  - Ordonnance 58-1296 1958-12-23

_Modifié par_:

  - Loi n°2004-204 du 9 mars 2004 - art. 133 () JORF 10 mars 2004 en vigueur le 1er octobre 2004

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 410 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 411 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 494-1 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 498-1 (M)
