# Article 723-3

La permission de sortir autorise un condamné à s'absenter d'un établissement pénitentiaire pendant une période de temps
déterminée qui s'impute sur la durée de la peine en cours d'exécution.

Elle a pour objet de préparer la réinsertion professionnelle ou sociale du condamné, de maintenir ses liens familiaux ou de
lui permettre d'accomplir une obligation exigeant sa présence.

Lorsqu'une première permission de sortir a été accordée à un condamné majeur par le juge de l'application des peines en
application de l'article 712-5, les permissions de sortir ultérieures peuvent, sauf décision contraire de ce magistrat, être
accordées par le chef d'établissement pénitentiaire, selon des modalités déterminées par décret. En cas de refus d'octroi de
la permission de sortir par le chef d'établissement pénitentiaire, celle-ci peut être demandée à nouveau au juge de
l'application des peines, qui statue conformément au même article 712-5.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°58-1296 du 23 décembre 1958

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-222 du 23 mars 2019 - art. 85

_Cité par_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 733-1 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D570 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D118 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D123 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D124 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D125 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D365 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D425 (Ab)
  - Code de procédure pénale - art. D508 (V)
