# Article 471

Nonobstant appel, le prévenu détenu qui n'a pas été condamné à une peine d'emprisonnement sans sursis est mis en liberté
immédiatement après le jugement. 

Il en est de même en cas de condamnation à une peine d'emprisonnement, lorsque la détention provisoire a été ordonnée ou
maintenue en application de l'article 464-1 ou de l'article 465, premier alinéa, aussitôt que la durée de la détention a
atteint celle de la peine prononcée. 

Le contrôle judiciaire prend fin sauf si le tribunal en décide autrement lorsqu'il prononce une condamnation à
l'emprisonnement sans sursis ou assorti du sursis probatoire. Si un cautionnement a été fourni, les dispositions des premier
et deuxième alinéas de l'article 142-2 et du deuxième alinéa de l'article 142-3 sont applicables. 

Les sanctions pénales prononcées en application des articles 131-4-1 à 131-11 et 132-25 à 132-70 du code pénal peuvent être
déclarées exécutoires par provision. 

Si le tribunal a ordonné le maintien du contrôle judiciaire et que la personne se soustrait aux obligations qui lui sont
imposées, les dispositions du deuxième alinéa de l'article 141-2 sont applicables. Lorsque le jugement est exécutoire et que
le condamné est placé sous le régime du sursis probatoire, le tribunal correctionnel ou le juge de l'application des peines
peut désigner, pour veiller au respect des obligations, la personne physique ou morale qui était chargée de suivre
l'intéressé dans le cadre du contrôle judiciaire. Cette personne est en ce cas chargée des missions confiées au service
pénitentiaire d'insertion et de probation mentionnées à l'article 132-44 du code pénal.

**Nota:**

Conformément au XIX de l’article 109 de la loi n° 2019-222 du 23 mars 2019, ces dispositions entrent en vigueur un an après
la publication de la présente loi. Les peines de contrainte pénale prononcées avant cette date s’exécutent jusqu’à leur terme
conformément aux dispositions applicables au jour de leur prononcé, sous la réserve que les attributions confiées en
application de l’article 713-47 du code de procédure pénale au président du tribunal judiciaire ou au juge désigné par lui
sont exercées par le juge de l’application des peines.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-222 du 23 mars 2019 - art. 81

_Cite_:

  - Code pénal - art. 131-4-1 (VD)
  - Code pénal - art. 132-25
  - Code pénal - art. 132-44
  - Code de procédure pénale - art. 141-2
  - Code de procédure pénale - art. 142-2
  - Code de procédure pénale - art. 142-3
  - Code de procédure pénale - art. 464-1
  - Code de procédure pénale - art. 465

_Cité par_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 506 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 397-4 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R121-1 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. R121-3 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. R92 (VD)
  - Code du travail - art. R8211-2 (V)
  - Code du travail - art. R8211-3 (V)
  - Code du travail - art. R8211-4 (V)
