# Article 712-19

En cas d'inobservation des obligations qui incombent au condamné faisant l'objet d'une peine de détention à domicile sous
surveillance électronique, d'un sursis probatoire, d'un sursis avec obligation d'accomplir un travail d'intérêt général, d'un
suivi socio-judiciaire, d'une surveillance judiciaire, d'une suspension ou d'un fractionnement de peine ou d'une libération
conditionnelle, le juge de l'application des peines peut ordonner, après avis du procureur de la République, l'incarcération
provisoire du condamné.

L'ordonnance d'incarcération provisoire peut être prise par le juge d'application des peines du lieu où se trouve le
condamné.

A défaut de la tenue du débat contradictoire prévu par l'article 712-6 dans un délai de quinze jours suivant l'incarcération
du condamné, celui-ci est remis en liberté s'il n'est pas détenu pour une autre cause. Ce délai est porté à un mois lorsque
le débat contradictoire doit se faire devant le tribunal de l'application des peines en application des dispositions de
l'article 712-7.

**Nota:**

Conformément au XIX de l’article 109 de la loi n° 2019-222 du 23 mars 2019, ces dispositions entrent en vigueur un an après
la publication de la présente loi. Les peines de contrainte pénale prononcées avant cette date s’exécutent jusqu’à leur terme
conformément aux dispositions applicables au jour de leur prononcé, sous la réserve que les attributions confiées en
application de l’article 713-47 du code de procédure pénale au président du tribunal judiciaire ou au juge désigné par lui
sont exercées par le juge de l’application des peines.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1480 du 28 décembre 2019 - art. 10

_Cité par_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D49-16 (M)
  - Code de procédure pénale - art. 624 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 712-21 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 713-47 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 716-4 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D49-13 (VD)

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 712-6
  - Code de procédure pénale - art. 712-7
