# Article 769

Il est fait mention sur les fiches du casier judiciaire des peines ou dispenses de peines prononcées après ajournement du
prononcé de la peine, des grâces, commutations ou réductions de peines, des décisions qui suspendent ou qui ordonnent
l'exécution d'une première condamnation, des décisions prises en application du deuxième alinéa de l'article 728-4 ou du
premier alinéa de l'article 728-7, des décisions de libération conditionnelle et de révocation, des décisions de suspension
de peine, des décisions qui rapportent ou suspendent les arrêtés d'expulsion, ainsi que la date de l'expiration de la peine
et du paiement de l'amende.

Sont retirées du casier judiciaire les fiches relatives à des condamnations effacées par une amnistie, par la réhabilitation
de plein droit ou judiciaire ou réformées en conformité d'une décision de rectification du casier judiciaire. Il en est de
même, sauf en ce qui concerne les condamnations prononcées pour des faits imprescriptibles, des fiches relatives à des
condamnations prononcées depuis plus de quarante ans et qui n'ont pas été suivies d'une nouvelle condamnation à une peine
criminelle ou correctionnelle.

Sont également retirés du casier judiciaire :

1° Les jugements prononçant la faillite personnelle ou l'interdiction prévue par l'article L. 653-8 du code de commerce
lorsque ces mesures sont effacées par un jugement de clôture pour extinction du passif, par la réhabilitation ou à
l'expiration du délai de cinq ans à compter du jour où ces condamnations sont devenues définitives ainsi que le jugement
prononçant la liquidation judiciaire à l'égard d'une personne physique, à l'expiration d'un délai de cinq ans à compter du
jour où ce jugement est devenu définitif ou après le prononcé d'un jugement emportant réhabilitation.

Toutefois, si la durée de la faillite personnelle ou de l'interdiction est supérieure à cinq ans, la condamnation relative à
ces mesures demeure mentionnée sur les fiches du casier judiciaire pendant la même durée ;

2° Les décisions disciplinaires effacées par la réhabilitation ;

3° Les condamnations assorties en tout ou partie du bénéfice du sursis, avec ou sans mise à l'épreuve, à l'expiration des
délais prévus par les articles 133-13 et 133-14 du code pénal calculés à compter du jour où les condamnations doivent être
considérées comme non avenues ;

4° Les dispenses de peines, à l'expiration d'un délai de trois ans à compter du jour où la condamnation est devenue
définitive ;

5° Les condamnations pour contravention, à l'expiration d'un délai de trois ans à compter du jour où ces condamnations sont
devenues définitives ; ce délai est porté à quatre ans lorsqu'il s'agit d'une contravention dont la récidive constitue un
délit ;

6° Les mentions relatives à la composition pénale, à l'expiration d'un délai de trois ans à compter du jour où l'exécution de
la mesure a été constatée, si la personne n'a pas, pendant ce délai, soit subi de condamnation à une peine criminelle ou
correctionnelle, soit exécuté une nouvelle composition pénale ;

7° Les fiches relatives aux mesures prononcées en application des articles 8, 15, 15-1, 16, 16 bis et 28 de l'ordonnance n°
45-174 du 2 février 1945 précitée à l'expiration d'un délai de trois ans à compter du jour où la mesure a été prononcée si la
personne n'a pas, pendant ce délai, soit subi de condamnation à une peine criminelle ou correctionnelle, soit exécuté une
composition pénale, soit fait l'objet d'une nouvelle mesure prononcée en application des dispositions précitées de ladite
ordonnance.

**Nota:**

Loi n° 2007-297 du 5 mars 2007 art. 43 III : Les dispositions du présent article entrent en vigueur un an après la date de
publication de la présente loi. Elles sont alors immédiatement applicables aux condamnations figurant toujours au casier
judiciaire, quelle que soit la date de commission de l'infraction ; toutefois, le doublement des délais de réhabilitation en
cas de récidive n'est applicable que pour des faits commis postérieurement à la date de publication de la présentel loi.

La présente version de cet article est en vigueur jusqu'au 1er mars 2008.  La présente version de cet article est en vigueur
jusqu'au 7 mars 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 58-1296 1958-12-23

_Cité par_:

  - Loi n°88-828 du 20 juillet 1988 - art. 32 (V)
  - Loi n°88-1028 du 9 novembre 1988 - art. 80 (V)
  - Loi n°91-1264 du 19 décembre 1991 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 23 février 1994 - art. 2 (V)
  - Loi n°95-884 du 3 août 1995 - art. 27 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R70 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R81 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R84 (M)
  - Code de justice militaire. - art. L268-3 (Ab)
  - Code de procédure pénale - art. 769-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 772 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 778 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R294 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R380 (Ab)
  - Code de procédure pénale - art. R69 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R78 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance 2000-912 2000-09-18 art. 4 JORF 21 septembre 2000
  - Loi n°2004-204 du 9 mars 2004 - art. 162 () JORF 10 mars 2004 en vigueur le 1er janvier 2005
  - Loi n°2004-204 du 9 mars 2004 - art. 201 () JORF 10 mars 2004 en vigueur le 1er janvier 2005
  - Loi n°2005-845 du 26 juillet 2005 - art. 1 (V) JORF 27 juillet 2005
