# Article 2-1

Toute association régulièrement déclarée depuis au moins cinq ans à la date des faits, se proposant par ses statuts de
combattre le racisme ou d'assister les victimes de discrimination fondée sur leur origine nationale, ethnique, raciale ou
religieuse, peut exercer les droits reconnus à la partie civile en ce qui concerne, d'une part, les discriminations réprimées
par les articles 225-2 et 432-7 du code pénal et l'établissement ou la conservation de fichiers réprimés par l'article 226-19
du même code, d'autre part, les atteintes volontaires à la vie et à l'intégrité de la personne, les menaces, les vols, les
extorsions et les destructions, dégradations et détériorations qui ont été commis au préjudice d'une personne à raison de son
origine nationale, de son appartenance ou de sa non-appartenance, vraie ou supposée, à une ethnie, une race ou une religion
déterminée. 

Toutefois, lorsque l'infraction aura été commise envers une personne considérée individuellement, l'association ne sera
recevable dans son action que si elle justifie avoir reçu l'accord de la personne intéressée ou, si celle-ci est mineure,
l'accord du titulaire de l'autorité parentale ou du représentant légal, lorsque cet accord peut être recueilli.

Toute fondation reconnue d'utilité publique peut exercer les droits reconnus à la partie civile dans les mêmes conditions et
sous les mêmes réserves que l'association mentionnée au présent article. 

En cas d'atteinte volontaire à la vie, si la victime est décédée,  l'association doit justifier avoir reçu l'accord de ses
ayant-droits.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°57-1426 du 31 décembre 1957

_Modifié par_:

  - Loi n°2017-86 du 27 janvier 2017 - art. 206

_Cite_:

  - Code pénal - art. 225-2
  - Code pénal - art. 226-19
  - Code pénal - art. 432-7

_Cité par_:

  - Code de procédure pénale - art. D38 (V)
