# Article 78-2-2

I.-Sur réquisitions écrites du procureur de la République, dans les lieux et pour la période de temps que ce magistrat
détermine et qui ne peut excéder vingt-quatre heures, renouvelables sur décision expresse et motivée selon la même procédure,
les officiers de police judiciaire et, sur l'ordre et sous la responsabilité de ceux-ci, les agents de police judiciaire et
les agents de police judiciaire adjoints mentionnés aux 1°, 1° bis et 1° ter de l'article 21 du présent code, peuvent
procéder aux contrôles d'identité prévus au septième alinéa de l'article 78-2, aux fins de recherche et de poursuite des
infractions suivantes : 

1° Actes de terrorisme mentionnés aux articles 421-1 à 421-6 du code pénal ; 

2° Infractions en matière de prolifération des armes de destruction massive et de leurs vecteurs mentionnées aux 1° et 2° du
I de l'article L. 1333-9, à l'article L. 1333-11, au II des articles L. 1333-13-3 et L. 1333-13-4 et aux articles L.
1333-13-5, L. 2339-14, L. 2339-15, L. 2341-1, L. 2341-2, L. 2341-4, L. 2342-59 et L. 2342-60 du code de la défense ; 

3° Infractions en matière d'armes mentionnées à l'article 222-54 du code pénal et à l'article L. 317-8 du code de la sécurité
intérieure ; 

4° Infractions en matière d'explosifs mentionnés à l'article 322-11-1 du code pénal et à l'article L. 2353-4 du code de la
défense ; 

5° Infractions de vol mentionnées aux articles 311-3 à 311-11 du code pénal ; 

6° Infractions de recel mentionnées aux articles 321-1 et 321-2 du même code ; 

7° Faits de trafic de stupéfiants mentionnés aux articles 222-34 à 222-38 dudit code. 

II.-Dans les mêmes conditions et pour les mêmes infractions que celles prévues au I, les officiers de police judiciaire,
assistés, le cas échéant, des agents de police judiciaire et des agents de police judiciaire adjoints mentionnés aux 1°, 1°
bis et 1° ter de l'article 21 du présent code peuvent procéder à la visite des véhicules circulant, arrêtés ou stationnant
sur la voie publique ou dans des lieux accessibles au public. 

Les véhicules en circulation ne peuvent être immobilisés que le temps strictement nécessaire au déroulement de la visite qui
doit avoir lieu en présence du conducteur. Lorsqu'elle porte sur un véhicule à l'arrêt ou en stationnement, la visite se
déroule en présence du conducteur ou du propriétaire du véhicule ou, à défaut, d'une personne requise à cet effet par
l'officier ou l'agent de police judiciaire et qui ne relève pas de son autorité administrative. La présence d'une personne
extérieure n'est toutefois pas requise si la visite comporte des risques graves pour la sécurité des personnes et des biens. 

En cas de découverte d'une infraction ou si le conducteur ou le propriétaire du véhicule le demande ainsi que dans le cas où
la visite se déroule en leur absence, il est établi un procès-verbal mentionnant le lieu et les dates et heures de début et
de fin de ces opérations. Un exemplaire en est remis à l'intéressé et un autre exemplaire est transmis sans délai au
procureur de la République. 

Toutefois, la visite des véhicules spécialement aménagés à usage d'habitation et effectivement utilisés comme résidence ne
peut être faite que conformément aux dispositions relatives aux perquisitions et visites domiciliaires. 

III.-Dans les mêmes conditions et pour les mêmes infractions que celles prévues au I, les officiers de police judiciaire,
assistés, le cas échéant, des agents de police judiciaire et des agents de police judiciaire adjoints mentionnés aux 1°, 1°
bis et 1° ter de l'article 21 du présent code peuvent procéder à l'inspection visuelle des bagages ou à leur fouille. 

Les propriétaires des bagages ne peuvent être retenus que le temps strictement nécessaire au déroulement de l'inspection
visuelle ou de la fouille des bagages, qui doit avoir lieu en présence du propriétaire. 

En cas de découverte d'une infraction ou si le propriétaire du bagage le demande, il est établi un procès-verbal mentionnant
le lieu et les dates et heures de début et de fin de ces opérations. Un exemplaire en est remis à l'intéressé et un autre
exemplaire est transmis sans délai au procureur de la République. 

IV.-Le fait que ces opérations révèlent des infractions autres que celles visées dans les réquisitions du procureur de la
République ne constitue pas une cause de nullité des procédures incidentes.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°55-385 du 3 avril 1955 - art. 8-1 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. 78-2-3 (M)
  - Code de procédure pénale - art. 78-2-4 (M)

_Codifié par_:

  - Loi n°57-1426 du 31 décembre 1957

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-731 du 3 juin 2016 - art. 47

_Cite_:

  - Code pénal - art. 222-34 (V)
  - Code pénal - art. 222-54
  - Code pénal - art. 311-3 (V)
  - Code pénal - art. 321-1 (V)
  - Code pénal - art. 322-11-1
  - Code pénal - art. 421-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 21 (V)
  - Code de la défense. - art. L1333-11 (V)
  - Code de la défense. - art. L1333-13-3 (V)
  - Code de la défense. - art. L1333-13-5
  - Code de la défense. - art. L1333-9 (V)
  - Code de la défense. - art. L2339-14
  - Code de la défense. - art. L2339-15
  - Code de la défense. - art. L2341-1
  - Code de la défense. - art. L2341-2
  - Code de la défense. - art. L2341-4
  - Code de la défense. - art. L2342-59
  - Code de la défense. - art. L2342-60
  - Code de la défense. - art. L2353-4
  - Code de la sécurité intérieure - art. L317-8
