# Article 142-6

L'assignation à résidence avec surveillance électronique est décidée par ordonnance motivée du juge d'instruction ou du juge
des libertés et de la détention, qui statue après un débat contradictoire conformément à l'article 145 ou au vu des
réquisitions écrites du procureur de la République, dont il est donné lecture à la personne mise en examen, et après avoir
entendu ses observations et celles de son avocat.

Elle peut également être décidée, sans débat contradictoire ou recueil préalable des observations de la personne et de son
avocat, par ordonnance statuant sur une demande de mise en liberté ou décidant d'une mise en liberté d'office.

Le juge statue après avoir fait vérifier la faisabilité technique de la mesure par le service pénitentiaire d'insertion et de
probation, qui peut être saisi à cette fin à tout moment de l'instruction.

En matière correctionnelle, cette saisine est obligatoire si elle est demandée par la personne détenue ou son avocat un mois
avant la date à laquelle la détention peut être prolongée, sauf décision de refus spécialement motivée du juge d'instruction.

Cette saisine est également obligatoire avant la date à laquelle la détention peut être prolongée lorsque la personne encourt
une peine d'emprisonnement inférieure ou égale à cinq ans, sauf décision de refus spécialement motivée du juge.

S'il est interjeté appel d'une ordonnance prolongeant la détention provisoire sans que les dispositions des quatrième et
avant-dernier alinéas aient été respectées, le service pénitentiaire d'insertion et de probation doit être saisi par le
président de la chambre de l'instruction.

**Nota:**

Conformément au XIII de l’article 109 de la loi n° 2019-222 du 23 mars 2019, ces dispositions entrent en vigueur le premier
jour du troisième mois suivant la publication de la présente loi.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2010-355 du 1er avril 2010 - art. 2 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 142-7 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 186 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. D32-10 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-222 du 23 mars 2019 - art. 54 (V)

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 145
