# Article 662

En matière criminelle, correctionnelle ou de police, la chambre criminelle de la Cour de cassation peut dessaisir toute
juridiction d'instruction ou de jugement et renvoyer la connaissance de l'affaire à une autre juridiction du même ordre, soit
si la juridiction normalement compétente ne peut être légalement composée, ou si le cours de la justice se trouve autrement
interrompu, soit pour cause de suspicion légitime.

La requête aux fins de renvoi peut être présentée soit par le procureur général près la Cour de cassation, soit par le
ministère public établi près la juridiction saisie, soit par l'inculpé, soit par la partie civile.

La requête doit être signifiée à toutes les parties intéressées qui ont un délai de dix jours pour déposer un mémoire au
greffe de la Cour de cassation.

La présentation de la requête n'a point d'effet suspensif à moins qu'il n'en soit autrement ordonné par la Cour de cassation.

Le procureur général près la Cour de cassation peut aussi et dans les mêmes formes demander à la chambre criminelle le renvoi
d'une affaire d'une juridiction à une autre dans l'intérêt d'une bonne administration de la justice.

En cas de rejet d'une demande de renvoi pour cause de suspicion légitime, la chambre crinimelle peut ordonner le renvoi dans
le même intérêt d'une bonne administration de la justice.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 58-1296 1958-12-23

_Modifié par_:

  - Ordonnance 60-529 1960-06-04 art. 2 JORF 8 juin 1960

_Cité par_:

  - Loi n°83-520 du 27 juin 1983 - art. 52 (V)
  - CODE DE L'ORGANISATION JUDICIAIRE. - art. L111-8 (V)
  - CODE DE L'ORGANISATION JUDICIAIRE. - art. L731-3 (Ab)
  - CODE DE L'ORGANISATION JUDICIAIRE. - art. L731-4 (Ab)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 861 (V)
  - Code de justice militaire - art. 160 (Ab)
  - Code de justice militaire - art. 27 (Ab)
  - Code de justice militaire - art. 321 (Ab)
  - Code de justice militaire - art. 5 (Ab)
  - Code de justice militaire - art. 51 (Ab)
  - Code de justice militaire - art. 76 (M)
