# Article 706-60

Les dispositions de l'article 706-58 ne sont pas applicables si, au regard des circonstances dans lesquelles l'infraction a
été commise ou de la personnalité du témoin, la connaissance de l'identité de la personne est indispensable à l'exercice des
droits de la défense.

La personne mise en examen peut, dans les dix jours à compter de la date à laquelle il lui a été donné connaissance du
contenu d'une audition réalisée dans les conditions de l'article 706-58, contester, devant le président de la chambre de
l'instruction, le recours à la procédure prévue par cet article. Le président de la chambre de l'instruction statue par
décision motivée qui n'est pas susceptible de recours au vu des pièces de la procédure et de celles figurant dans le dossier
mentionné au deuxième alinéa de l'article 706-58. S'il estime la contestation justifiée, il ordonne l'annulation de
l'audition. Il peut également ordonner que l'identité du témoin soit révélée à la condition que ce dernier fasse expressément
connaître qu'il accepte la levée de son anonymat.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 58-1296 1958-12-23

_Modifié par_:

  - Loi n°2001-1062 du 15 novembre 2001 - art. 57 () JORF 16 novembre 2001

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Loi n°2001-1062 du 15 novembre 2001 - art. 71 (M)

_Cité par_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 706-58 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 706-59 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R53-28 (V)

_Nouveaux textes_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 706-69 (V)
