# Article 397-3

Dans tous les cas prévus par le présent paragraphe, le tribunal peut, conformément aux dispositions de l'article 141-1,
placer ou maintenir le prévenu sous contrôle judiciaire. Cette décision est exécutoire par provision.

Dans les cas prévus par les articles 395 et suivants, le tribunal peut également placer ou maintenir le prévenu en détention
provisoire par décision spécialement motivée. La décision prescrivant la détention est rendue suivant les modalités prévues
par les articles 135, 145, alinéa premier, 145-1, quatrième alinéa et 464-1 et est motivée par référence aux dispositions des
1. et 2. de l'article 144. Elle est exécutoire par provision.

Lorsque le prévenu est en détention provisoire, le jugement au fond doit être rendu dans les deux mois qui suivent le jour de
sa première comparution devant le tribunal. Faute de décision au fond à l'expiration de ce délai, il est mis fin à la
détention provisoire. Le prévenu, s'il n'est pas détenu pour autre cause, est mis d'office en liberté.

**Nota:**

NOTA : Selon la loi 83-466 du 10 juin 1983 art. 43 al. 7, entrée en vigueur le 27 juin 1983, "Le délai de comparution fixé
par l'ancien article 397-3, alinéa premier, du code de procédure pénale demeurera applicable pour les procédures engagées
avant la date d'entrée en vigueur de la présente loi".

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 58-1296 1958-12-23

_Créé par_:

  - loi 81-82 1981-02-02 art. 51-I JORF 3 février 1981

_Modifié par_:

  - Loi n°84-576 du 9 juillet 1984 - art. 16 () JORF 10 juillet 1984 en vigueur le 1er janvier 1985

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Loi n°84-576 du 9 juillet 1984 - art. 19 ()

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 135 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 141 (Ab)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 144 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 145 (MMN)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 145-1 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 395 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 464-1 (V)

_Cité par_:

  - Code de procédure pénale - art. 142-12 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 397-3-1 (V)
  - Code pénal - art. 132-70-1 (VD)
