# Article 763-5

En cas d'inobservation des obligations mentionnées aux articles 131-36-2 et 131-36-3 du code pénal ou de l'injonction de
soins, le juge de l'application des peines peut, d'office ou sur réquisitions du procureur de la République, ordonner, par
décision motivée, la mise à exécution de l'emprisonnement prononcé par la juridiction de jugement en application du troisième
alinéa de l'article 131-36-1 du code pénal. L'exécution peut porter sur tout ou partie de cette peine. Cette décision est
prise en chambre du conseil, à l'issue d'un débat contradictoire au cours duquel le juge de l'application des peines entend
les réquisitions du procureur de la République et les observations du condamné ainsi que celles de son conseil. Cette
décision est exécutoire par provision. Elle peut faire l'objet d'un appel dans les dix jours devant la chambre des appels
correctionnels, qui statue dans le délai d'un mois.

En cas d'inobservation des obligations ou de l'injonction de soins, le juge de l'application de peines peut délivrer un
mandat d'amener contre le condamné.

Si celui-ci est en fuite ou réside à l'étranger, il peut délivrer un mandat d'arrêt.

Les dispositions des articles 122 à 124 et 126 à 134 sont alors applicables, les attributions du juge d'instruction étant
exercées par le juge de l'application des peines.

L'accomplissement de l'emprisonnement pour inobservation des obligations du suivi socio-judiciaire ne dispense pas le
condamné de l'exécution du suivi socio-judiciaire. En cas de nouveau manquement par le condamné à ses obligations, le juge de
l'application des peines peut de nouveau ordonner la mise à exécution de l'emprisonnement pour une durée qui, cumulée avec la
durée de l'emprisonnement exécuté, ne saurait excéder celle fixée par la juridiction de condamnation.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 58-1296 1958-12-23

_Créé par_:

  - Loi n°98-468 du 17 juin 1998 - art. 8 () JORF 18 juin 1998

_Cite_:

  - Code pénal - art. 131-36-1 (M)
  - Code pénal - art. 131-36-2 (V)
  - Code pénal - art. 131-36-3 (V)
  - Code de procédure pénale 122 à 124, 126 à 134

_Cité par_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R61-1 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R61-2 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R61-33 (V)
  - Code de la santé publique - art. R355-47 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R3711-15 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R61-5 (V)
