# Article 61

L'officier de police judiciaire peut défendre à toute personne de s'éloigner du lieu de l'infraction jusqu'à la clôture de
ses opérations. 

Il peut appeler et entendre toutes les personnes susceptibles de fournir des renseignements sur les faits ou sur les objets
et documents saisis. 

Les personnes convoquées par lui sont tenues de comparaître. L'officier de police judiciaire peut contraindre à comparaître
par la force publique les personnes visées au premier alinéa. Il peut également contraindre à comparaître par la force
publique, avec l'autorisation préalable du procureur de la République, les personnes qui n'ont pas répondu à une convocation
à comparaître ou dont on peut craindre qu'elles ne répondent pas à une telle convocation. 

Il dresse un procès-verbal de leurs déclarations. Les personnes entendues procèdent elles-mêmes à sa lecture, peuvent y faire
consigner leurs observations et y apposent leur signature. Si elles déclarent ne savoir lire, lecture leur en est faite par
l'officier de police judiciaire préalablement à la signature. Au cas de refus de signer le procès-verbal, mention en est
faite sur celui-ci. 

Les agents de police judiciaire désignés à l'article 20 peuvent également entendre, sous le contrôle d'un officier de police
judiciaire, toutes personnes susceptibles de fournir des renseignements sur les faits en cause. Ils dressent à cet effet,
dans les formes prescrites par le présent code, des procès-verbaux qu'ils transmettent à l'officier de police judiciaire
qu'ils secondent.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°57-1426 du 31 décembre 1957

_Cité par_:

  - Ordonnance n°91-245 du 25 février 1991 - art. 21 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 63 (M)
  - Code de justice militaire - art. 82 (Ab)
  - Code de justice militaire. - art. L211-3 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 62 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. 78 (M)
  - Décret du 20 mai 1903 - art. 119 (Ab)

_Modifié par_:

  - Loi n°2011-392 du 14 avril 2011 - art. 14

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 20 (V)
