# Article 28-2

I.-Des agents des services fiscaux de catégories A et B, spécialement désignés par arrêté des ministres chargés de la justice
et du budget, pris après avis conforme d'une commission dont la composition et le fonctionnement sont déterminés par décret
en Conseil d'Etat, peuvent être habilités à effectuer des enquêtes judiciaires sur réquisition du procureur de la République
ou sur commission rogatoire du juge d'instruction. 

Ces agents ont compétence uniquement pour rechercher et constater, sur l'ensemble du territoire national, les infractions
prévues par les articles 1741 et 1743 du code général des impôts lorsqu'il existe des présomptions caractérisées que les
infractions prévues par ces articles résultent d'une des conditions prévues aux 1° à 3° de l'article L. 228 du livre des
procédures fiscales. 

II.-Les agents des services fiscaux désignés dans les conditions prévues au I doivent, pour mener des enquêtes judiciaires et
recevoir des commissions rogatoires, y être habilités personnellement en vertu d'une décision du procureur général. 

La décision d'habilitation est prise par le procureur général près la cour d'appel du siège de leur fonction. Elle est
accordée, suspendue ou retirée dans des conditions fixées par décret en Conseil d'Etat. 

Dans le mois qui suit la notification de la décision de suspension ou de retrait de l'habilitation, l'agent concerné peut
demander au procureur général de rapporter cette décision. Le procureur général doit statuer dans un délai d'un mois.A
défaut, son silence vaut rejet de la demande. Dans un délai d'un mois à partir du rejet de la demande, l'agent concerné peut
former un recours devant la commission prévue à l'article 16-2 du présent code. La procédure applicable devant cette
commission est celle prévue par l'article 16-3 et ses textes d'application. 

III.-Les agents des services fiscaux habilités dans les conditions prévues au II sont placés exclusivement sous la direction
du procureur de la République, sous la surveillance du procureur général et sous le contrôle de la chambre de l'instruction
dans les conditions prévues par les articles 224 à 230. Ils sont placés au sein du ministère de l'intérieur. 

IV.-Lorsque, sur réquisition du procureur de la République, les agents des services fiscaux habilités dans les conditions
prévues au II du présent article procèdent à des enquêtes judiciaires, il est fait application des deuxième et troisième
alinéas de l'article 54 et des articles 55-1, 56, 57 à 62, 63 à 67 et 75 à 78 du présent code. 

Lorsque ces agents agissent sur commission rogatoire d'un juge d'instruction, il est également fait application des articles
100 à 100-7 et 152 à 155. 

Ces agents sont autorisés à déclarer comme domicile l'adresse du siège du service dont ils dépendent.

V.-Les agents des services fiscaux habilités dans les conditions prévues au II du présent article ne peuvent, à peine de
nullité, exercer d'autres attributions ou accomplir d'autres actes que ceux prévus par le présent code dans le cadre des
faits dont ils sont saisis par le procureur de la République ou toute autre autorité judiciaire. 

VI.-Les agents des services fiscaux habilités dans les conditions prévues au II ne peuvent participer à une procédure de
contrôle de l'impôt prévue par le livre des procédures fiscales pendant la durée de leur habilitation. Ils ne peuvent
effectuer des enquêtes judiciaires dans le cadre de faits pour lesquels ils ont participé à une procédure de contrôle de
l'impôt avant d'être habilités à effectuer des enquêtes. Ils ne peuvent, même après la fin de leur habilitation, participer à
une procédure de contrôle de l'impôt dans le cadre de faits dont ils avaient été saisis par le procureur de la République ou
toute autre autorité judiciaire au titre de leur habilitation.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2009-1674 du 30 décembre 2009 - art. 23

_Cité par_:

  - Arrêté du 7 septembre 2010 (V)
  - Décret n°2010-1318 du 4 novembre 2010 - art. 1 (V)
  - Décret n°2010-1318 du 4 novembre 2010 - art. 4 (V)
  - Décret n°2013-960 du 25 octobre 2013 - art. 2 (V)
  - Décret n°2013-960 du 25 octobre 2013 - art. 4 (V)
  - Décret du 15 juillet 2016 (V)
  - Arrêté du 25 avril 2017 - art. 1
  - Arrêté du 25 juillet 2017 (V)
  - Arrêté du 30 mars 2018 - art. 3 (V)
  - Décret n°2018-219 du 30 mars 2018 (V)
  - Décret n°2019-460 du 16 mai 2019 (V)
  - Décret n°2019-460 du 16 mai 2019 - art. 2 (V)
  - Décret n°2019-460 du 16 mai 2019 - art. 7 (V)
  - Décret n°2019-659 du 27 juin 2019 - art. 2
  - Arrêté du 28 juin 2019 (V)
  - Arrêté du 28 juin 2019 - art. 1 (V)
  - Décret n°2019-704 du 4 juillet 2019 (V)
  - Décret n°2019-704 du 4 juillet 2019 - art. 1
  - Décret n°2019-1602 du 31 décembre 2019 - art. 4
  - Décret n°2020-118 du 12 février 2020 - art. 12
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R611-5 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D114-6 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L114-12-1 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. D8-6 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R15-33-29-13 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R15-33-29-5 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R15-33-29-9 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L561-46 (VD)

_Cite_:

  - Code général des impôts, CGI. - art. 1741
  - Code général des impôts, CGI. - art. 1743
  - Livre des procédures fiscales - art. L228
