# Article 116

Lorsqu'il envisage de mettre en examen une personne qui n'a pas déjà été entendue comme témoin assisté, le juge d'instruction
procède à sa première comparution selon les modalités prévues par le présent article.

Après l'avoir informée, s'il y a lieu, de son droit d'être assistée par un interprète, le juge d'instruction constate
l'identité de la personne et lui fait connaître expressément, en précisant leur qualification juridique, chacun des faits
dont il est saisi et pour lesquels la mise en examen est envisagée. Mention de ces faits et de leur qualification juridique
est portée au procès-verbal.

La personne est également informée, s'il y a lieu, de son droit à la traduction des pièces essentielles du dossier.

Lorsqu'il a été fait application des dispositions de l'article 80-2 et que la personne est assistée d'un avocat, le juge
d'instruction, après l'avoir informée de son droit de faire des déclarations, de répondre aux questions qui lui sont posées
ou de se taire, procède à son interrogatoire ; l'avocat de la personne peut présenter ses observations au juge d'instruction.

Dans les autres cas, le juge d'instruction avise la personne de son droit de choisir un avocat ou de demander qu'il lui en
soit désigné un d'office. L'avocat choisi ou, dans le cas d'une demande de commission d'office, le bâtonnier de l'ordre des
avocats en est informé par tout moyen et sans délai. Si l'avocat choisi ne peut être contacté ou ne peut se déplacer, la
personne est avisée de son droit de demander qu'il lui en soit désigné un d'office pour l'assister au cours de la première
comparution. L'avocat peut consulter sur-le-champ le dossier et communiquer librement avec la personne. Le juge d'instruction
informe ensuite la personne qu'elle a le droit soit de faire des déclarations, soit de répondre aux questions qui lui sont
posées, soit de se taire. Mention de cet avertissement est faite au procès-verbal. L'accord pour être interrogé ne peut être
donné qu'en présence d'un avocat. L'avocat de la personne peut également présenter ses observations au juge d'instruction.

Après avoir, le cas échéant, recueilli les déclarations de la personne ou procédé à son interrogatoire et entendu les
observations de son avocat, le juge d'instruction lui notifie :

- soit qu'elle n'est pas mise en examen ; le juge d'instruction informe alors la personne qu'elle bénéficie des droits du
témoin assisté ;

- soit qu'elle est mise en examen ; le juge d'instruction porte alors à la connaissance de la personne les faits ou la
qualification juridique des faits qui lui sont reprochés, si ces faits ou ces qualifications diffèrent de ceux qui lui ont
déjà été notifiés ; il l'informe de ses droits de formuler des demandes d'actes ou des requêtes en annulation sur le
fondement des articles 81, 82-1, 82-2, 156 et 173 durant le déroulement de l'information et, si elle en a fait la demande,
dans un délai d'un mois ou de trois mois à compter de l'envoi de l'avis prévu au I de l'article 175, sous réserve des
dispositions de l'article 173-1.

S'il estime que le délai prévisible d'achèvement de l'information est inférieur à un an en matière correctionnelle ou à dix-
huit mois en matière criminelle, le juge d'instruction donne connaissance de ce délai prévisible à la personne et l'avise
qu'à l'expiration dudit délai, elle pourra demander la clôture de la procédure en application des dispositions de l'article
175-1. Dans le cas contraire, il indique à la personne qu'elle pourra demander, en application de ce même article, la clôture
de la procédure à l'expiration d'un délai d'un an en matière correctionnelle ou de dix-huit mois en matière criminelle.

A l'issue de la première comparution, la personne doit déclarer au juge d'instruction son adresse personnelle. Elle peut
toutefois lui substituer l'adresse d'un tiers chargé de recevoir les actes qui lui sont destinés si elle produit l'accord de
ce dernier. L'adresse déclarée doit être située, si l'information se déroule en métropole, dans un département métropolitain
ou, si l'information se déroule dans un département d'outre-mer, dans ce département. Cette déclaration est faite devant le
juge des libertés et de la détention lorsque ce magistrat, saisi par le juge d'instruction, décide de ne pas placer la
personne en détention.

La personne est avisée qu'elle doit signaler au juge d'instruction jusqu'au règlement de l'information, par nouvelle
déclaration ou par lettre recommandée avec demande d'avis de réception, tout changement de l'adresse déclarée. Elle est
également avisée que toute notification ou signification faite à la dernière adresse déclarée sera réputée faite à sa
personne. Mention de cet avis, ainsi que de la déclaration d'adresse, est portée au procès-verbal. Ces avis sont donnés par
le juge des libertés et de la détention lorsque celui-ci décide de ne pas placer la personne en détention.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi du 29 juillet 1881 - art. 51-1 (VD)
  - Ordonnance n°45-174 du 2 février 1945 - art. 6-2 (VD)
  - Loi n°93-1013 du 24 août 1993 - art. 49 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 105 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 122 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 154-2 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D15-4-6 (VD)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D470 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D475 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D528 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D56 (M)
  - Code de procédure pénale - art. 113-4 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 113-8 (MMN)
  - Code de procédure pénale - art. 117 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 118 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 145 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. 148-3 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 175-1 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 80-1 (MMN)
  - Code de procédure pénale - art. 80-2 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 818 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 882 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. D591 (V)

_Codifié par_:

  - Loi n°57-1426 du 31 décembre 1957

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-222 du 23 mars 2019 - art. 56

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 156
  - Code de procédure pénale - art. 173
  - Code de procédure pénale - art. 173-1
  - Code de procédure pénale - art. 175
  - Code de procédure pénale - art. 81
  - Code de procédure pénale - art. 82-1
