# Article 77-2

I.-Toute personne contre laquelle il existe une ou plusieurs raisons plausibles de soupçonner qu'elle a commis ou tenté de
commettre une infraction punie d'une peine privative de liberté et qui a fait l'objet d'un des actes prévus aux articles 61-1
et 62-2 peut, un an après l'accomplissement du premier de ces actes, demander au procureur de la République, par lettre
recommandée avec demande d'avis de réception ou par déclaration au greffe contre récépissé, de consulter le dossier de la
procédure afin de formuler ses observations. 

Dans le cas où une telle demande lui a été présentée, le procureur de la République doit, lorsque l'enquête lui paraît
terminée et s'il envisage de poursuivre la personne par citation directe ou selon la procédure prévue à l'article 390-1,
aviser celle-ci, ou son avocat, de la mise à la disposition de son avocat, ou d'elle-même si elle n'est pas assistée par un
avocat, d'une copie de la procédure et de la possibilité de formuler des observations ainsi que des demandes d'actes utiles à
la manifestation de la vérité dans un délai d'un mois, selon les formes mentionnées au premier alinéa du présent I. 

Lorsqu'une victime a porté plainte dans le cadre de cette enquête et qu'une demande de consultation du dossier de la
procédure a été formulée par la personne mise en cause, le procureur de la République avise cette victime qu'elle dispose des
mêmes droits dans les mêmes conditions. 

Pendant ce délai d'un mois, le procureur de la République ne peut prendre aucune décision sur l'action publique, hors
l'ouverture d'une information, l'application de l'article 393 ou le recours à la procédure de comparution sur reconnaissance
de culpabilité prévue aux articles 495-7 à 495-13. 

II.-A tout moment de la procédure, même en l'absence de demande prévue au premier alinéa du I, le procureur de la République
peut communiquer tout ou partie de la procédure à la personne mise en cause ou à la victime pour recueillir leurs éventuelles
observations ou celles de leur avocat. 

III.-Dans les cas mentionnés aux I et II, les observations ou demandes d'actes de la personne ou de son avocat sont versées
au dossier de la procédure. 

Le procureur de la République apprécie les suites devant être apportées à ces observations et demandes. Il en informe les
personnes concernées.

**Nota:**

Conformément à l'article 56 II de la loi n° 2016-731 du 3 juin 2016, le I du présent article, dans sa rédaction résultant du
I dudit article 56, est applicable aux personnes ayant fait l'objet d'un des actes prévus aux articles 61-1 ou 62-2 du
présent code après la publication de ladite loi.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°57-1426 du 31 décembre 1957

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-731 du 3 juin 2016 - art. 56 (V)

_Cité par_:

  - Code de procédure pénale - art. 15-4 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 63-1 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. 63-8 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 77-3 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. R15-33-60-2 (V)

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 390-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 393 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 495-7 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 61-1 (V)
