# Article 60-2

Sur demande de l'officier de police judiciaire, intervenant par voie télématique ou informatique, les organismes publics ou
les personnes morales de droit privé, à l'exception de ceux visés au deuxième alinéa de l'article 31 et à l'article 33 de la
loi n° 78-17 du 6 janvier 1978 relative à l'informatique, aux fichiers et aux libertés, mettent à sa disposition les
informations utiles à la manifestation de la vérité, à l'exception de celles protégées par un secret prévu par la loi,
contenues dans le ou les systèmes informatiques ou traitements de données nominatives qu'ils administrent.

L'officier de police judiciaire, intervenant sur réquisition du procureur de la République préalablement autorisé par
ordonnance du juge des libertés et de la détention, peut requérir des opérateurs de télécommunications, et notamment de ceux
mentionnés au 1 du I de l'article 6 de la loi 2004-575 du 21 juin 2004 pour la confiance dans l'économie numérique, de
prendre, sans délai, toutes mesures propres à assurer la préservation, pour une durée ne pouvant excéder un an, du contenu
des informations consultées par les personnes utilisatrices des services fournis par les opérateurs.

Les organismes ou personnes visés au présent article mettent à disposition les informations requises par voie télématique ou
informatique dans les meilleurs délais.

Le fait de refuser de répondre sans motif légitime à ces réquisitions est puni d'une amende de 3 750 Euros. Les personnes
morales peuvent être déclarées responsables pénalement dans les conditions prévues par l'article 121-2 du code pénal de
l'infraction prévue au présent alinéa. La peine encourue par les personnes morales est l'amende, suivant les modalités
prévues par l'article 131-38 du code pénal.

Un décret en Conseil d'Etat, pris après avis de la Commission nationale de l'informatique et des libertés, détermine les
catégories d'organismes visés au premier alinéa ainsi que les modalités d'interrogation, de transmission et de traitement des
informations requises.

**Nota:**

NOTA : L'article 56 de la loi 2004-575 a été modifié par la loi 2004-669 du 9 juillet 2004 art. 110.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°57-1426 1957-12-31

_Cite_:

  - Loi n°78-17 du 6 janvier 1978 - art. 33 (M)
  - Loi n°2004-575 2004-06-21 art. 6, art. 56
  - Code pénal - art. 121-2 (M)
  - Code pénal - art. 131-38 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 31 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2004-575 du 21 juin 2004 - art. 56 () JORF 22 juin 2004 en vigueur le 1er août 2004

_Anciens textes_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 60-1 (T)

_Cité par_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R15-33-67 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 230-45 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 628-9 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 77-1-2 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 99-4 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R40-46 (V)
