# Article 560

Lorsqu'il n'est pas établi que l'intéressé a reçu la lettre qui lui a été adressée par l'huissier conformément aux
dispositions des articles 557 et 558, ou lorsque l'exploit a été délivré au parquet, un officier ou un agent de police
judiciaire peut être requis par le procureur de la République à l'effet de procéder à des recherches en vue de découvrir
l'adresse de l'intéressé. En cas de découverte de ce dernier, l'officier ou l'agent de police judiciaire lui donne
connaissance de l'exploit, qui produit alors les mêmes effets que s'il avait été délivré à personne.

Dans tous les cas, l'officier ou l'agent de police judiciaire dresse procès-verbal de ses recherches et le transmet sans
délai au procureur de la République.

Lorsqu'il s'agit d'une citation à prévenu, le procureur de la République peut également donner l'ordre à la force publique de
rechercher l'intéressé. En cas de découverte de ce dernier, il en est immédiatement avisé et peut adresser, par tout moyen,
une copie de l'exploit pour notification par un officier ou un agent de police judiciaire. Cette notification vaut
signification à personne. Lorsqu'un prévenu visé par un acte de citation n'a pu être découvert avant la date fixée pour
l'audience, l'ordre de recherche peut être maintenu. En cas de découverte, le procureur de la République peut faire notifier
à l'intéressé, en application de l'article 390-1, une convocation en justice.

Le procureur de la République peut également requérir de toute administration, entreprise, établissement ou organisme de
toute nature soumis au contrôle de l'autorité administrative, sans qu'il soit possible de lui opposer le secret
professionnel, de lui communiquer tous renseignements en sa possession aux fins de déterminer l'adresse du domicile ou de la
résidence du prévenu.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 58-1296 1958-12-23

_Cité par_:

  - Loi n°83-520 du 27 juin 1983 - art. 73 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 410 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 492 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 498-1 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 559-1 (V)

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Loi n°85-1407 1985-12-30 art. 94

_Modifié par_:

  - Loi n°95-125 du 8 février 1995 - art. 44 () JORF 9 février 1995

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 390-1 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 557 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 558 (M)
