# Article 262

La liste annuelle est dressée au siège de chaque cour d'assises par une commission présidée, au siège de la cour d'appel, par
le premier président ou son délégué et, dans les tribunaux de grande instance, sièges de la cour d'assises, par le président
du tribunal ou son délégué.

Cette commission comprend, outre son président :

Trois magistrats du siège désignés chaque année par l'assemblée générale de la juridiction siège de la cour d'assises ;

Selon le cas, soit le procureur général ou son délégué, soit le procureur de la République ou son délégué ;

Le bâtonnier de l'Ordre des avocats de la juridiction, siège de la cour d'assises ou son représentant ;

Cinq conseillers départementaux désignés chaque année par le conseil départemental, à Paris, cinq conseillers désignés par le
Conseil de Paris et, à Lyon, deux conseillers désignés par le conseil départemental du Rhône et trois conseillers désignés
par le conseil de la métropole de Lyon ; pour chacune des deux cours d'assises de Corse, cinq conseillers à l'Assemblée de
Corse élus en son sein.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°58-1296 du 23 décembre 1958

_Cité par_:

  - Loi n°83-520 du 27 juin 1983 - art. 27 (V)
  - Loi n°83-520 du 27 juin 1983 - art. 80 (V)
  - Décret n°2011-1271 du 12 octobre 2011 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 13 juin 2012 - art. 2 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 832 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 917 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 10-4 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 10-5 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 234-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 258 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 258-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 261-1 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. R2 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. R2-3 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. R2-6 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R2-7 (VD)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2016-1562 du 21 novembre 2016 - art. 25
