# Article 707-1

Le ministère public et les parties poursuivent l'exécution de la sentence chacun en ce qui le concerne. 

Néanmoins, les poursuites pour le recouvrement des amendes et l'exécution des confiscations en valeur sont faites au nom du
procureur de la République par le comptable public compétent ou, dans les cas où la confiscation en valeur s'exécute sur des
biens préalablement saisis, par l'Agence de gestion et de recouvrement des avoirs saisis et confisqués. 

L'exécution des autres confiscations est réalisée au nom du procureur de la République par l'Agence de gestion et de
recouvrement des avoirs saisis et confisqués lorsqu'elles portent sur des biens meubles ou immeubles mentionnés aux 1° et 2°
de l'article 706-160, même s'ils ne lui ont pas été préalablement confiés. L'Agence de gestion et de recouvrement des avoirs
saisis et confisqués procède, s'il y a lieu, aux formalités de publication. 

Le paiement du montant de l'amende doit toujours être recherché. Toutefois, le défaut total ou partiel du paiement de ce
montant peut entraîner l'incarcération du condamné selon les conditions prévues par la loi. 

La prescription de la peine est interrompue par les actes ou décisions du ministère public, des juridictions de l'application
des peines et, pour les peines d'amende ou de confiscation relevant de leur compétence, du Trésor ou de l'Agence de gestion
et de recouvrement des avoirs saisis et confisqués, qui tendent à son exécution. 

Le procureur de la République poursuit également l'exécution des sanctions pécuniaires prononcées par les autorités
compétentes des Etats membres de l'Union européenne, conformément aux dispositions de la décision-cadre 2005/214/JAI du
Conseil, du 24 février 2005, concernant l'application du principe de reconnaissance mutuelle aux sanctions pécuniaires, selon
des modalités fixées par décret. Ce décret précise également les modalités d'application à ces sanctions des articles 707-2
et 749 à 762 du présent code, ainsi que les règles applicables à la transmission pour mise à exécution dans un Etat membre de
l'Union européenne des sanctions pécuniaires prononcées par les autorités françaises.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2012-409 du 27 mars 2012 - art. 18

_Anciens textes_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 707 (T)

_Cité par_:

  - Code de procédure pénale - art. 706-160 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 706-164 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D48-12 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D48-18 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D48-6 (V)
  - Code forestier (nouveau) - art. R162-1 (V)
  - Code pénal - art. 133-4-1 (V)

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 707-2
  - Code de procédure pénale - art. 749
