# Article 716-4

Quand il y a eu détention provisoire à quelque stade que ce soit de la procédure, cette détention est intégralement déduite
de la durée de la peine prononcée ou, s'il y a lieu, de la durée totale de la peine à subir après confusion. Il en est de
même, s'agissant d'une détention provisoire ordonnée dans le cadre d'une procédure suivie pour les mêmes faits que ceux ayant
donné lieu à condamnation, si cette procédure a été ultérieurement annulée. 

Les dispositions de l'alinéa précédent sont également applicables à la privation de liberté subie en exécution d'un mandat
d'amener ou d'arrêt, à l'incarcération subie hors de France en exécution d'un mandat d'arrêt européen ou sur la demande
d'extradition et à l'incarcération subie en application du septième alinéa de l'article 712-17, de l'article 712-19, de
l'article 728-67 et de l'article 747-3.

Quand il y a eu détention provisoire à quelque stade que ce soit de la procédure, cette détention est également intégralement
déduite de la durée de la période de sûreté dont la peine est, le cas échéant, accompagnée nonobstant l'exécution simultanée
d'autres peines d'emprisonnement.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°58-1296 du 23 décembre 1958

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-731 du 3 juin 2016 - art. 12

_Cité par_:

  - Code de procédure pénale - art. 142-11 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 145 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. D48-1-1 (VD)

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 712-17 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 712-19
  - Code de procédure pénale - art. 728-67
  - Code de procédure pénale - art. 747-3
