# Article 57

Sous réserve des articles 56-1 à 56-5 et du respect du secret professionnel et des droits de la défense mentionné à l'article
56, les opérations prescrites par ledit article sont faites en présence de la personne au domicile de laquelle la
perquisition a lieu. 

En cas d'impossibilité, l'officier de police judiciaire aura l'obligation de l'inviter à désigner un représentant de son
choix ; à défaut, l'officier de police judiciaire choisira deux témoins requis à cet effet par lui, en dehors des personnes
relevant de son autorité administrative. 

Le procès-verbal de ces opérations, dressé ainsi qu'il est dit à l'article 66, est signé par les personnes visées au présent
article ; au cas de refus, il en est fait mention au procès-verbal.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°86-1067 du 30 septembre 1986 - art. 78 (V)
  - Loi n°86-1067 du 30 septembre 1986 - art. 79 (V)
  - Décret n°2001-269 du 26 mars 2001 - art. 5 (Ab)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 136 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 171 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 59 (MMN)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 76-1 (Ab)
  - Code de procédure pénale - art. 56 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 56-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 56-2 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 695-41 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 706-94 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 95 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 96 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-731 du 3 juin 2016 - art. 58 (V)

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 66
