# Article 712-17

Le juge de l'application des peines peut délivrer un mandat d'amener contre un condamné placé sous son contrôle en cas
d'inobservation par ce dernier des obligations qui lui incombent. 

Si le condamné est en fuite ou réside à l'étranger, il peut délivrer un mandat d'arrêt. La délivrance du mandat d'arrêt
suspend, jusqu'à son exécution, le délai d'exécution de la peine ou des mesures d'aménagement. 

En cas d'urgence et d'empêchement du juge de l'application des peines ainsi que du magistrat du siège qui le remplace, le
mandat d'amener peut être délivré par le procureur de la République qui en informe dès que possible le juge de l'application
des peines ; lorsqu'il n'a pas déjà été mis à exécution, ce mandat est caduc s'il n'est pas repris, dans le premier jour
ouvrable qui suit, par le juge de l'application des peines. 

Si la personne est découverte, il est procédé conformément aux dispositions ci-après. 

Le procureur de la République du lieu de l'arrestation est avisé dès le début de la rétention de la personne par les services
de police ou de gendarmerie. Pendant la rétention, qui ne peut durer plus de vingt-quatre heures, il est fait application des
dispositions des articles 63-2 et 63-3. 

La personne est conduite dans les meilleurs délais, et au plus tard dans les vingt-quatre heures de son arrestation, devant
le procureur de la République du   tribunal judiciaire dans le ressort duquel siège le juge de l'application des peines
compétent. Après avoir vérifié son identité et lui avoir notifié le mandat, ce magistrat la présente devant le juge de
l'application des peines qui procède conformément aux dispositions de l'article 712-6. 

Si la présentation immédiate devant le juge de l'application des peines n'est pas possible, la personne est présentée devant
le juge des libertés et de la détention. Ce juge peut, sur les réquisitions du procureur de la République, ordonner
l'incarcération du condamné jusqu'à sa comparution, selon les cas, devant le juge de l'application des peines, qui doit
intervenir dans un délai maximal de huit jours, ou devant le tribunal de l'application des peines, qui doit intervenir dans
un délai maximal d'un mois. 

Si la personne est arrêtée à plus de 200 kilomètres du siège du juge de l'application des peines et qu'il n'est pas possible
de la conduire dans le délai de vingt-quatre heures devant le procureur de la République compétent en vertu du sixième
alinéa, elle est conduite devant le procureur de la République du lieu de son arrestation, qui vérifie son identité, lui
notifie le mandat et reçoit ses éventuelles déclarations après l'avoir avertie qu'elle est libre de ne pas en faire. Ce
magistrat met alors le mandat à exécution en faisant conduire la personne à la maison d'arrêt ; il en avise le juge de
l'application des peines ayant délivré le mandat. Celui-ci ordonne le transfèrement de la personne, qui doit comparaître
devant lui dans les quatre jours de la notification du mandat ; ce délai est porté à six jours en cas de transfèrement entre
un département d'outre-mer et la France métropolitaine ou un autre département d'outre-mer. 

Les comparutions devant le juge de l'application des peines ou le tribunal de l'application des peines prévues aux septième
et avant-dernier alinéas du présent article peuvent être réalisées selon les modalités prévues à l'article 706-71. Il n'y a
alors pas lieu d'ordonner le transfèrement de la personne mentionné à l'avant-dernier alinéa du présent article.

**Nota:**

Conformément à l'article 36 de l'ordonnance n° 2019-964 du 18 septembre 2019, ces dispositions entrent en vigueur au 1er
janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°58-1296 du 23 décembre 1958

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-964 du 18 septembre 2019 - art. 35 (VD)

_Cité par_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 747-3 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 754 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 762-2 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 624 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 706-53-19 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 712-21 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 716-4 (M)
  - Code de procédure pénale - art. 721-2 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 723-35 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 733-2 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 741 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 763-5 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D142 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D147-4 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D49-13 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. D49-19 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D49-20 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D49-35-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D49-35-2 (V)

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 63-2
  - Code de procédure pénale - art. 706-71
  - Code de procédure pénale - art. 712-6
