# Article 177-2

Lorsqu'il rend une ordonnance de non-lieu à l'issue d'une information ouverte sur constitution de partie civile, le juge
d'instruction peut, sur réquisitions du procureur de la République et par décision motivée, s'il considère que la
constitution de partie civile a été abusive ou dilatoire, prononcer contre la partie civile une amende civile dont le montant
ne peut excéder 15 000 euros.

Cette décision ne peut intervenir qu'à l'issue d'un délai de vingt jours à compter de la communication à la partie civile et
à son avocat, par lettre recommandée ou par télécopie avec récépissé, des réquisitions du procureur de la République, afin de
permettre à l'intéressé d'adresser des observations écrites au juge d'instruction.

Cette décision peut être frappée d'appel par la partie civile dans les mêmes conditions que l'ordonnance de non-lieu.

Si le juge d'instruction ne suit pas les réquisitions du procureur de la République, ce dernier peut interjeter appel dans
les mêmes conditions.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°57-1426 1957-12-31

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2000-916 du 19 septembre 2000 - art. 3 (V) JORF 22 septembre 2000 en vigueur le 1er janvier 2002

_Cité par_:

  - Loi n°2016-1691 du 9 décembre 2016 - art. 13 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 177-3 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 800-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 86 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 88-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 91 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R249-5 (V)
