# Article 628-2

Le procureur de la République près un tribunal de grande instance autre que celui de Paris peut, pour les infractions entrant
dans le champ d'application de l'article 628, requérir le collège de l'instruction de se dessaisir au profit de la
juridiction d'instruction de Paris. Les parties sont préalablement avisées et invitées à faire connaître leurs observations
par le collège de l'instruction ; l'ordonnance est rendue huit jours au plus tôt et un mois au plus tard à compter de cet
avis.

L'ordonnance par laquelle le collège de l'instruction se dessaisit ne prend effet qu'à compter du délai de cinq jours prévu à
l'article 628-6 ; lorsqu'un recours est exercé en application de ce même article, le collège de l'instruction demeure saisi
jusqu'à ce que l'arrêt de la chambre criminelle de la Cour de cassation soit porté à sa connaissance.

Dès que l'ordonnance est devenue définitive, le procureur de la République adresse le dossier de la procédure au procureur de
la République antiterroriste .

Le présent article est applicable devant la chambre de l'instruction.

**Nota:**

Conformément au XVIII de l’article 109 de la loi n° 2019-222 du 23 mars 2019, ces dispositions entrent en vigueur à une date
fixée par décret, et au plus tard le 1er janvier 2020. Les dispositions du sous-titre II du titre Ier du livre IV du code de
procédure pénale, dans leur rédaction résultant de la présente loi, sont applicables aux faits pouvant être qualifiés de
crime contre l'humanité et de crimes ou délits de guerre commis avant l'entrée en vigueur de ces dispositions et qui peuvent
être réprimés sous une autre qualification pénale en vigueur au moment où ils ont été commis.

Conformément à l’article 1er du décret n° 2019-628 du 24 juin 2019, ces dispositions entrent en vigueur le 1er juillet 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-222 du 23 mars 2019 - art. 69

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 628

_Cité par_:

  - Code de procédure pénale - art. 628-3 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 628-5 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 628-6 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 693 (VD)
