# Article 706-133

S'il estime que les dispositions du premier alinéa de l'article 122-1 du code pénal sont applicables, le tribunal
correctionnel rend un jugement de déclaration d'irresponsabilité pénale pour cause de trouble mental par lequel : 

1° Il déclare que la personne a commis les faits qui lui étaient reprochés ; 

2° Il déclare la personne irresponsable pénalement en raison d'un trouble psychique ou neuropsychique ayant aboli son
discernement ou le contrôle de ses actes au moment des faits ; 

3° Il se prononce sur la responsabilité civile de la personne auteur des faits, conformément à l'article 489-2 du code civil,
et statue, s'il y a lieu, sur les demandes de dommages et intérêts formées par la partie civile ; 

4° Il prononce, s'il y a lieu, une ou plusieurs des mesures de sûreté prévues au chapitre III du présent titre. 

Le jugement de déclaration d'irresponsabilité pénale pour cause de trouble mental met fin à la détention provisoire ou au
contrôle judiciaire.

**Nota:**

Loi n° 2008-174 du 25 février 2008 art. 11 : A compter du 1er janvier 2009, la référence à l'article 489-2 du code civil
mentionnée dans cet article est remplacée par la référence à l'article 414-3 du code civil.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2008-174 du 25 février 2008 - art. 3

_Cite_:

  - Code pénal - art. 122-1 (V)

_Cité par_:

  - Code de procédure pénale - art. 470-2 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 706-134 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 706-54 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 706-56 (V)
