# Article 744

Le tribunal correctionnel compétent pour statuer dans les cas prévus par les articles 739, troisième alinéa, 741-3, 742 et
743 est celui dans le ressort duquel le condamné a sa résidence habituelle ou, si le condamné n'a pas en France de résidence
habituelle, celui dans le ressort duquel la juridiction qui a prononcé la condamnation a son siège. Toutefois, s'il a été
fait application des dispositions de l'article 741-2, le tribunal compétent pour prendre les mesures prévues à l'article 742
est celui dans le ressort duquel le condamné a été trouvé.

Le tribunal correctionnel est saisi soit par le juge de l'application des peines, soit par le procureur de la République. Il
peut également être saisi par la requête du condamné demandant le bénéfice des dispositions de l'article 743.

Le condamné est cité à la requête du ministère public dans les conditions prévues par les articles 550 à 566. Il peut
également comparaître dans les conditions prévues par l'article 389, premier et troisième alinéas.

Le tribunal statue en chambre du conseil. Lorsque le juge de l'application des peines ne participe pas à la décision, le
tribunal statue sur son rapport écrit.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 58-1296 1958-12-23

_Modifié par_:

  - Loi n°92-1336 du 16 décembre 1992 - art. 94 () JORF 23 décembre 1992 en vigueur le 1er mars 1994

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 739 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 741-2 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 741-3 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 742 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 743 (M)
  - Code de procédure pénale 739, 741-3, 742, 743, 741-2, 550 à 566, 389 al. 1 et al. 3

_Cité par_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 747-3 (M)
  - Code pénal - art. 132-53 (V)
