# Article 706-73

La procédure applicable à l'enquête, la poursuite, l'instruction et le jugement des crimes et des délits suivants est celle
prévue par le présent code, sous réserve des dispositions du présent titre : 

1° Crime de meurtre commis en bande organisée prévu par le 8° de l'article 221-4 du code pénal ; 

2° Crime de tortures et d'actes de barbarie commis en bande organisée prévu par l'article 222-4 du code pénal ; 

3° Crimes et délits de trafic de stupéfiants prévus par les articles 222-34 à 222-40 du code pénal ; 

4° Crimes et délits d'enlèvement et de séquestration commis en bande organisée prévus par l'article 224-5-2 du code pénal ; 

5° Crimes et délits aggravés de traite des êtres humains prévus par les articles 225-4-2 à 225-4-7 du code pénal ; 

6° Crimes et délits aggravés de proxénétisme prévus par les articles 225-7 à 225-12 du code pénal ; 

7° Crime de vol commis en bande organisée prévu par l'article 311-9 du code pénal ; 

8° Crimes aggravés d'extorsion prévus par les articles 312-6 et 312-7 du code pénal ; 

8° bis Délit d'escroquerie en bande organisée prévu par le dernier alinéa de l'article 313-2 du code pénal ; 

9° Crime de destruction, dégradation et détérioration d'un bien commis en bande organisée prévu par l'article 322-8 du code
pénal ; 

10° Crimes en matière de fausse monnaie prévus par les articles 442-1 et 442-2 du code pénal ; 

11° Crimes et délits constituant des actes de terrorisme prévus par les articles 421-1 à 421-6 du code pénal ; 

12° Délits en matière d'armes et de produits explosifs commis en bande organisée, prévus par les articles L. 2339-2, L.
2339-3, L. 2339-10, L. 2341-4, L. 2353-4 et L. 2353-5 du code de la défense ainsi que par les articles L. 317-2, L. 317-4 et
L. 317-7 du code de la sécurité intérieure ; 

13° Délits d'aide à l'entrée, à la circulation et au séjour irréguliers d'un étranger en France commis en bande organisée
prévus par l'article L622-1 du code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile ; 

14° Délits de blanchiment prévus par les articles 324-1 et 324-2 du code pénal, ou de recel prévus par les articles 321-1 et
321-2 du même code, du produit, des revenus, des choses provenant des infractions mentionnées aux 1° à 13° ; 

15° Délits d'association de malfaiteurs prévus par l'article 450-1 du code pénal, lorsqu'ils ont pour objet la préparation de
l'une des infractions mentionnées aux 1° à 14° et 17° ; 

16° Délit de non-justification de ressources correspondant au train de vie, prévu par l'article 321-6-1 du code pénal,
lorsqu'il est en relation avec l'une des infractions mentionnées aux 1° à 15° et 17° ; 

17° Crime de détournement d'aéronef, de navire ou de tout autre moyen de transport commis en bande organisée prévu par
l'article 224-6-1 du code pénal ; 

18° Crimes et délits punis de dix ans d'emprisonnement, contribuant à la prolifération des armes de destruction massive et de
leurs vecteurs entrant dans le champ d'application de l'article 706-167 ; 

19° Délit d'exploitation d'une mine ou de disposition d'une substance concessible sans titre d'exploitation ou autorisation,
accompagné d'atteintes à l'environnement, commis en bande organisée, prévu à l'article L. 512-2 du code minier, lorsqu'il est
connexe avec l'une des infractions mentionnées aux 1° à 17° du présent article ; 

20° Délits de dissimulation d'activités ou de salariés, de recours aux services d'une personne exerçant un travail dissimulé,
de marchandage de main-d'œuvre, de prêt illicite de main-d'œuvre, d'emploi d'étrangers sans titre de travail prévus aux 1° et
3° de l'article L. 8221-1 et aux articles L. 8221-3, L. 8221-5, 
L. 8224-1, L. 8224-2, L. 8231-1, L. 8234-1, L. 8234-2, L. 8241-1, L. 8243-1, L. 8243-2, L. 8251-1 et L. 8256-2 du code du
travail. 

Pour les infractions visées aux 3°, 6° et 11°, sont applicables, sauf précision contraire, les dispositions du présent titre
ainsi que celles des titres XV, XVI et XVII.

**Nota:**

Dans sa décision n° 2014-420/421 QPC du 9 octobre 2014 (NOR : CSCX1423973S), le Conseil constitutionnel a déclaré le 8° bis
de l'article 706-73 du code de procédure pénale contraire à la Constitution. La déclaration d'inconstitutionnalité prend
effet sous la réserve énoncée au considérant 26 et dans les conditions prévues aux considérants 25 et 27 (1er septembre
2015).

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Ordonnance n°45-2658 du 2 novembre 1945
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L622-1
  - Code pénal - art. 221-4
  - Code pénal - art. 222-34
  - Code pénal - art. 222-4
  - Code pénal - art. 224-5-2
  - Code pénal - art. 225-4-2
  - Code pénal - art. 225-7
  - Code pénal - art. 311-9
  - Code pénal - art. 312-6
  - Code pénal - art. 313-2
  - Code pénal - art. 321-6-1
  - Code pénal - art. 322-8
  - Code pénal - art. 324-1
  - Code pénal - art. 421-1
  - Code pénal - art. 442-1
  - Code pénal - art. 450-1
  - Code de procédure pénale - art. 706-167
  - Code de la défense. - art. L2339-2
  - Code de la défense. - art. L2353-4
  - Code du travail - art. L8221-1
  - Code du travail - art. L8221-3
  - Code du travail - art. L8221-5
  - Code du travail - art. L8224-1
  - Code du travail - art. L8231-1
  - Code du travail - art. L8234-1
  - Code du travail - art. L8241-1
  - Code du travail - art. L8243-1
  - Code du travail - art. L8251-1
  - Code du travail - art. L8256-2
  - Code minier (nouveau) - art. L512-2
  - Code de la sécurité intérieure - art. L317-2

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°58-1296 du 23 décembre 1958

_Cité par_:

  - Loi n°2003-239 du 18 mars 2003 - art. 26 (VT)
  - Arrêté du 2 mars 2007 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 18 mai 2009 - art. 1 (V)
  - Décret n°2015-1700 du 18 décembre 2015 - art. 3 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 706-75-1 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 706-79 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D47-8 (T)
  - Code de la sécurité intérieure - art. L233-1 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. L317-7 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 100-2 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 116-1 (M)
  - Code de procédure pénale - art. 145 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. 199 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 221-3 (MMN)
  - Code de procédure pénale - art. 230-40 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 28-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 306-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 400-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 63-4 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 64-1 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 706-102-1 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 706-102-2 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. 706-103 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 706-106 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 706-62-2 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 706-73-1 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 706-74 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 706-75 (M)
  - Code de procédure pénale - art. 706-75-2 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 706-77 (MMN)
  - Code de procédure pénale - art. 706-80 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 706-81 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 706-87-1 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. 706-88 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 706-88-2 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 706-89 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 706-90 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 706-91 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 706-94 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 706-95 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 706-95-1 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 706-95-2 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 706-95-4 (T)
  - Code de procédure pénale - art. 706-95-5 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. 706-96 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 706-96-1 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 721-3 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 77-2 (M)
  - Code de procédure pénale - art. 866 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D47-13 (VD)
  - Code des douanes - art. 323-5 (VD)
  - Code des douanes de Mayotte - art. 193-5 (VD)
  - Code pénal - art. 222-52 (V)
  - Code pénal - art. 222-53 (V)
  - Code pénal - art. 222-54 (V)
  - Code pénal - art. 222-59 (V)
  - Code pénal - art. 434-7-2 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2014-790 du 10 juillet 2014 - art. 13
