# Article 72

Lorsque le juge d'instruction est présent sur les lieux, le procureur de la République ainsi que les officiers de police
judiciaire sont de plein droit dessaisis à son profit.

Le juge d'instruction accomplit alors tous actes de police judiciaire prévus au présent chapitre.

Il peut aussi prescrire à tous officiers de police judiciaire de poursuivre les opérations.

Ces opérations terminées, le juge d'instruction transmet les pièces de l'enquête au procureur de la République à toutes fins
utiles.

Lorsque le procureur de la République et le juge d'instruction sont simultanément sur les lieux, le procureur de la
République peut requérir l'ouverture d'une information régulière dont est saisi le juge d'instruction présent, par
dérogation, le cas échéant, aux dispositions de l'article 83.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Ordonnance n°45-174 du 2 février 1945 - art. 7 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 115 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 706-23 (Ab)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 706-29 (Ab)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D31 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R200 (M)
  - Code de procédure pénale - art. 117 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 51 (V)

_Codifié par_:

  - Loi n°57-1426 1957-12-31

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Loi n°57-1426 1957-12-31 art. 18

_Abrogé par_:

  - Loi n°93-2 du 4 janvier 1993 - art. 14 (V) JORF 5 janvier 1993 en vigueur le 1er mars 1993

_Modifié par_:

  - Loi n°93-1013 1993-08-24 art. 6 JORF 25 août 1993 en vigueur le 2 septembre 1993

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 83 (M)
