# Article 78

Les personnes convoquées par un officier de police judiciaire pour les nécessités de l'enquête sont tenues de comparaître.
L'officier de police judiciaire peut contraindre à comparaître par la force publique, avec l'autorisation préalable du
procureur de la République, les personnes qui n'ont pas répondu à une convocation à comparaître ou dont on peut craindre
qu'elles ne répondent pas à une telle convocation. 

Les personnes à l'encontre desquelles il n'existe aucune raison plausible de soupçonner qu'elles ont commis ou tenté de
commettre une infraction ne peuvent être retenues que le temps strictement nécessaire à leur audition, sans que cette durée
ne puisse excéder quatre heures. 

S'il apparaît, au cours de l'audition de la personne, qu'il existe des raisons plausibles de soupçonner qu'elle a commis ou
tenté de commettre un crime ou un délit puni d'une peine d'emprisonnement, elle ne peut être maintenue sous la contrainte à
la disposition des enquêteurs que sous le régime de la garde à vue. Son placement en garde à vue lui est alors notifié dans
les conditions prévues à l'article 63. 

L'officier de police judiciaire dresse procès-verbal de leurs déclarations. Les agents de police judiciaire désignés à
l'article 20 peuvent également, sous le contrôle d'un officier de police judiciaire, entendre les personnes convoquées. 

Les procès-verbaux sont dressés dans les conditions prévues par les articles 61 et 62-1.

**Nota:**

Dans sa décision n° 2012-257 QPC du 18 juin 2012 (NOR : CSCX1226377S), le Conseil constitutionnel a déclaré, sous la réserve
énoncée au considérant 9, le premier alinéa de l'article 78 du code de procédure pénale conforme à la Constitution.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°57-1426 du 31 décembre 1957

_Cité par_:

  - Loi n°2003-239 du 18 mars 2003 - art. 21-1 (Ab)
  - Loi n°2004-204 du 9 mars 2004 - art. 216 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 138 (AbD)
  - Code de justice militaire - art. 87 (Ab)
  - Code de justice militaire. - art. L211-8 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 230-13 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2011-392 du 14 avril 2011 - art. 18

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 61
  - Code de procédure pénale - art. 62-1
  - Code de procédure pénale - art. 63
