# Article 367

Si l'accusé est exempté de peine ou acquitté, s'il est condamné à une peine autre qu'une peine ferme privative de liberté, ou
s'il est condamné à une peine ferme privative de liberté couverte par la détention provisoire, il est mis immédiatement en
liberté s'il n'est retenu pour autre cause.

Dans les autres cas, tant que l'arrêt n'est pas définitif et, le cas échéant, pendant l'instance d'appel, le mandat de dépôt
délivré contre l'accusé continue de produire ses effets ou la cour décerne mandat de dépôt contre l'accusé, jusqu'à ce que la
durée de détention ait atteint celle de la peine prononcée, sans préjudice pour l'accusé de son droit à demander sa mise en
liberté conformément aux dispositions des articles 148-1 et 148-2.

La cour peut, par décision spéciale et motivée, décider de décerner mandat de dépôt contre la personne renvoyée pour délit
connexe qui n'est pas détenue au moment où l'arrêt est rendu, si la peine prononcée est supérieure ou égale à un an
d'emprisonnement et si les éléments de l'espèce justifient une mesure particulière de sûreté.

Les sanctions pénales prononcées en application des articles 131-6 à 131-11 du code pénal peuvent être déclarées exécutoires
par provision.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 58-1296 1958-12-23

_Cité par_:

  - Décret n°67-902 du 12 octobre 1967 - art. 24 (Ab)
  - Loi n°2000-516 du 15 juin 2000 - art. 140 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 380-4 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2004-204 du 9 mars 2004 - art. 100 () JORF 10 mars 2004 en vigueur le 1er octobre 2004

_Cite_:

  - Code pénal 131-6 à 131-11
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 148-1 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 148-2 (M)
