# Article 706-72-3

Lorsqu'il apparaît au juge d'instruction du   tribunal judiciaire de Paris que les faits dont il a été saisi ne constituent
pas une des infractions entrant dans le champ d'application de l'article 706-72 et ne relèvent pas de sa compétence à un
autre titre, ce juge se déclare incompétent soit à la requête du procureur de la République, soit, après avis de ce dernier,
d'office ou à la requête des parties. Celles des parties qui n'ont pas présenté une requête sont préalablement avisées et
invitées à faire connaître leurs observations ; l'ordonnance est rendue au plus tôt huit jours après cet avis. 

Le deuxième alinéa de l'article 706-72-2 est applicable à l'ordonnance par laquelle le juge d'instruction du   tribunal
judiciaire de Paris se déclare incompétent. 

Dès que l'ordonnance est devenue définitive, le procureur de la République de Paris adresse le dossier de la procédure au
procureur de la République territorialement compétent. 

Le présent article est applicable lorsque la chambre de l'instruction de la cour d'appel de Paris statue sur sa compétence.

**Nota:**

Conformément à l'article 36 de l'ordonnance n° 2019-964 du 18 septembre 2019, ces dispositions entrent en vigueur au 1er
janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-964 du 18 septembre 2019 - art. 35 (VD)

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 706-72
  - Code de procédure pénale - art. 706-72-2

_Cité par_:

  - Code de procédure pénale - art. 706-72-4 (V)
