# Article 149-3

Les décisions prises par le premier président de la cour d'appel peuvent, dans les dix jours de leur notification, faire
l'objet d'un recours devant une commission nationale de réparation des détentions. Cette commission, placée auprès de la Cour
de cassation, statue souverainement et ses décisions ne sont susceptibles d'aucun recours, de quelque nature que ce soit.

Le bureau de la Cour de cassation peut décider que la commission nationale comportera plusieurs formations.

La commission nationale, ou le cas échéant chacune des formations qu'elle comporte, est composée du premier président de la
Cour de cassation, ou de son représentant, qui la préside, et de deux magistrats du siège de la cour ayant le grade de
président de chambre, de conseiller ou de conseiller référendaire, désignés annuellement par le bureau de la cour. Outre ces
deux magistrats, ce bureau désigne également, dans les mêmes conditions, trois suppléants.

Les fonctions du ministère public sont remplies par le parquet général près la Cour de cassation.

Les dispositions de l'article 149-2 sont applicables aux décisions rendues par la commission nationale.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°57-1426 1957-12-31

_Modifié par_:

  - Loi n°2000-1354 du 30 décembre 2000 - art. 7 () JORF 31 décembre 2000

_Cité par_:

  - Arrêté du 21 avril 2009 - art. 3 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R26 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R40-17 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R40-3 (M)

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 149-2 (M)
