# Article 148-2

Toute juridiction appelée à statuer, en application des articles 141-1 et 148-1, sur une demande de mainlevée totale ou
partielle du contrôle judiciaire ou sur une demande de mise en liberté se prononce après audition du ministère public, du
prévenu ou de son avocat ; le prévenu non détenu et son avocat sont convoqués, par lettre recommandée, quarante-huit heures
au moins avant la date de l'audience. Si la personne a déjà comparu devant la juridiction moins de quatre mois auparavant, le
président de cette juridiction peut en cas de demande de mise en liberté refuser la comparution personnelle de l'intéressé
par une décision motivée qui n'est susceptible d'aucun recours.

Lorsque la personne n'a pas encore été jugée en premier ressort, la juridiction saisie statue dans les dix jours ou les vingt
jours de la réception de la demande, selon qu'elle est du premier ou du second degré. Lorsque la personne a déjà été jugée en
premier ressort et qu'elle est en instance d'appel, la juridiction saisie statue dans les deux mois de la demande. Lorsque la
personne a déjà été jugée en second ressort et qu'elle a formé un pourvoi en cassation, la juridiction saisie statue dans les
quatre mois de la demande.

Toutefois, lorsqu'au jour de la réception de la demande il n'a pas encore été statué soit sur une précédente demande de mise
en liberté ou de mainlevée de contrôle judiciaire, soit sur l'appel d'une précédente décision de refus de mise en liberté ou
de mainlevée du contrôle judiciaire, les délais prévus ci-dessus ne commencent à courir qu'à compter de la décision rendue
par la juridiction compétente. Faute de décision à l'expiration des délais, il est mis fin au contrôle judiciaire ou à la
détention provisoire, le prévenu, s'il n'est pas détenu pour une autre cause, étant d'office remis en liberté.

La décision du tribunal est immédiatement exécutoire nonobstant appel ; lorsque le prévenu est maintenu en détention, la cour
se prononce dans les vingt jours de l'appel, faute de quoi le prévenu, s'il n'est pas détenu pour autre cause, est mis
d'office en liberté.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°57-1426 1957-12-31

_Modifié par_:

  - Loi n°2004-204 du 9 mars 2004 - art. 102 () JORF 10 mars 2004

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 141-1 (AbD)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 148-1 (M)

_Cité par_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 143 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 367 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 465 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 501 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 626-5 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 142-12 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 142-4 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 194-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 397-4 (V)
