# Article 464

Si le tribunal estime que le fait constitue un délit, il prononce la peine.

Il statue, s'il y a lieu, sur l'action civile, et peut ordonner le versement provisoire, en tout ou partie, des dommages-
intérêts alloués.

Il a aussi la faculté, s'il ne peut se prononcer en l'état sur la demande en dommages-intérêts, d'accorder à la partie civile
une provision, exécutoire nonobstant opposition ou appel.

Après avoir statué sur l'action publique, le tribunal peut, d'office ou à la demande du procureur de la République ou des
parties, renvoyer l'affaire à une date ultérieure pour statuer sur l'action civile, même s'il n'ordonne pas de mesure
d'instruction, afin de permettre à la partie civile d'apporter les justificatifs de ses demandes. Ce renvoi est de droit
lorsqu'il est demandé par les parties civiles. Le tribunal doit alors fixer la date de l'audience à laquelle il sera statué
sur l'action civile. La présence du ministère public à cette audience n'est pas obligatoire.

Les dispositions du présent article sont applicables lorsque le tribunal correctionnel, dans sa composition prévue par le
premier alinéa de l'article 398, estime, au résultat des débats, que le fait qui lui était déféré constitue un délit visé par
l'article 398-1.

**Liens relatifs à cet article**

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Ordonnance 58-1273 1958-12-22 art. 18
  - SPEC_APPLI: Ordonnance n°58-1296 du 23 décembre 1958 - art. 10, v. init.

_Codifié par_:

  - Ordonnance 58-1296 1958-12-23

_Modifié par_:

  - Loi n°2000-516 du 15 juin 2000 - art. 112 () JORF 16 juin 2000

_Cité par_:

  - Code de la justice pénale des mineurs - art. L512-3 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 465 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 468 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 469-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 495-13 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 539 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. D47-6-3 (VD)

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 398 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 398-1 (M)
