# Article 727-1

Sous le contrôle du procureur de la République territorialement compétent et aux fins de prévenir les évasions et d'assurer
la sécurité et le bon ordre des établissements pénitentiaires ou des établissements de santé destinés à recevoir des
personnes détenues, les agents individuellement désignés et habilités appartenant à l'administration pénitentiaire peuvent
être autorisés à :

1° Recueillir auprès des opérateurs de communications électroniques et des personnes mentionnées à l'article L. 34-1 du code
des postes et des communications électroniques ainsi que des personnes mentionnées aux 1 et 2 du I de l'article 6 de la loi
n° 2004-575 du 21 juin 2004 pour la confiance dans l'économie numérique, des informations ou documents traités ou conservés
par leurs réseaux ou services de communications électroniques, y compris les données techniques relatives à l'identification
des numéros d'abonnement ou de connexion à des services de communications électroniques, au recensement de l'ensemble des
numéros d'abonnement ou de connexion d'une personne détenue, à la localisation des équipements terminaux utilisés ainsi
qu'aux communications d'un abonné portant sur la liste des numéros appelés et appelants, la durée et la date des
communications ;

2° Recueillir directement, au moyen d'un appareil ou d'un dispositif technique mentionné au 1° de l'article 226-3 du code
pénal, les données techniques de connexion permettant l'identification d'un équipement terminal utilisé en détention ou du
numéro d'abonnement de son utilisateur ainsi que les données relatives à la localisation des équipements terminaux utilisés ;

3° Intercepter, enregistrer, transcrire ou interrompre des correspondances de personnes détenues émises par la voie des
communications électroniques, à l'exception de celles avec leur avocat à raison de l'exercice de sa fonction ;

4° Réaliser les opérations mentionnées au 3° du présent article au moyen d'un appareil ou d'un dispositif technique mentionné
au 1° de l'article 226-3 du code pénal ;

5° Accéder à distance et à l'insu de la personne détenue visée aux correspondances stockées, émises par la voie des
communications électroniques, accessibles au moyen d'un identifiant informatique, les enregistrer, les conserver et les
transmettre ;

6° Accéder à des données stockées dans un terminal de communications électroniques, un système ou un support informatique
qu'utilise une personne détenue, les enregistrer, les conserver et les transmettre ;

7° Accéder à des données informatiques, les enregistrer, les conserver et les transmettre, telles qu'elles s'affichent sur un
écran pour une personne détenue utilisant un système de traitement automatisé de données, telles qu'elle les y introduit par
saisie de caractères ou telles qu'elles sont reçues et émises par des périphériques audiovisuels ;

8° Détecter toute connexion à un réseau non autorisé.

Les données, informations, documents ou enregistrements qui ne font l'objet d'aucune transmission à l'autorité judiciaire en
application du présent code ne peuvent être conservés au-delà d'un délai de trois mois. Les transcriptions ou les extractions
doivent être détruites dès que leur conservation n'est plus indispensable à la poursuite des finalités mentionnées au premier
alinéa du présent article.

Les personnes détenues ainsi que leurs correspondants sont informés du présent article.

Les modalités d'application du présent article sont fixées par décret en Conseil d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°2004-575 du 21 juin 2004 - art. 6
  - Code pénal - art. 226-3
  - Code des postes et des communications électroniques - art. L34-1

_Cité par_:

  - Loi n°2009-1436 du 24 novembre 2009 - art. 39 (VD)
  - Décret n°2017-750 du 3 mai 2017 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 230-45 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. D419-3 (Ab)
  - Code de procédure pénale - art. R27-8-24 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R27-8-25 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R27-8-26 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R27-8-27 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R27-8-29 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-731 du 3 juin 2016 - art. 14
