# Article 469-4

Lorsqu'il ajourne le prononcé de la peine dans les conditions et suivant les modalités prévues par l'article précédent, le
tribunal peut placer le prévenu sous le régime de la mise à l'épreuve. L'intéressé doit satisfaire à l'ensemble des mesures
de surveillance et d'assistance mentionnées au deuxième alinéa de l'article 739 et à celles des obligations particulières,
mentionnées au même alinéa, qui lui sont spécialement imposées par le tribunal. La décision d'ajournement est exécutoire par
provision.

Le prévenu est placé sous le contrôle du juge de l'application des peines dans le ressort duquel il a sa résidence. Le juge
de l'application des peines s'assure, soit par lui-même, soit par toute personne qualifiée, de l'exécution de la mesure. Les
dispositions du deuxième alinéa de l'article 740 et de l'article 741 sont applicables au contrôle exercé sur le prévenu.

Le tribunal peut, à la demande du juge de l'application des peines, aménager ou supprimer les obligations particulières
imposées au prévenu ou en prévoir de nouvelles.

Si le prévenu ne se soumet pas aux mesures de surveillance et d'assistance ou aux obligations particulières, le juge de
l'application des peines peut saisir le tribunal avant l'expiration du délai d'épreuve afin qu'il soit statué sur la peine.

Les dispositions des articles 741-1 et 741-2, du deuxième alinéa de l'article 741-3 et du troisième alinéa de l'article 744
sont applicables. La comparution du prévenu devant le tribunal dans le cas prévu par le quatrième alinéa du présent article
rend non avenue la fixation de la date d'audience de renvoi par la décision d'ajournement.

Lorsque la décision d'ajournement a été rendue par une juridiction compétente à l'égard des mineurs, les attributions du juge
de l'application des peines sont dévolues au juge des enfants dans le ressort duquel le mineur a sa résidence.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 58-1296 1958-12-23

_Créé par_:

  - Loi n°89-461 du 6 juillet 1989 - art. 12 () JORF 8 juillet 1989

_Abrogé par_:

  - Loi n°92-1336 du 16 décembre 1992 - art. 36 (V) JORF 23 décembre 1992 en vigueur le 1er mars 1994

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 469-2 (Ab)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 740 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 741 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 741-1 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 741-2 (M)
  - Code de procédure pénale 469-2, 739 al. 2, 740, 741, 741-1, 741-2, 741-3 al. 2 et 744 al. 3
