# Article 744-3

Si le condamné commet, au cours du délai d'épreuve, un crime ou un délit de droit commun suivi d'une nouvelle condamnation,
soit à une peine criminelle, soit à une peine correctionnelle d'emprisonnement, la cour ou le tribunal peut ordonner la
révocation de tout ou partie du ou des sursis antérieurement accordés. Dans ce cas, les peines correspondant aux sursis
révoqués sont d'abord exécutés sans qu'elles puissent se confondre entre elles ou avec la dernière peine prononcée.

Si le sursis avec mise à l'épreuve a été accordé après une ou plusieurs condamnations déjà prononcées avec le bénéfice de ce
sursis, les peines portées par les condamnations correspondantes sont exécutées totalement ou partiellement si la cour ou le
tribunal ordonne la révocation, en tout ou en partie, du ou des sursis qui les accompagnent.

Lorsque la révocation du sursis est ordonnée, les dispositions des articles 742-4 et 744-1 sont applicables.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 58-1296 1958-12-23

_Créé par_:

  - Loi n°70-643 du 17 juillet 1970 - art. 29 () JORF 19 juillet 1970

_Modifié par_:

  - Loi n°75-624 du 11 juillet 1975 - art. 33 () JORF 13 juillet 1975
  - Loi n°81-82 du 2 février 1981 - art. 8 () JORF 3 février 1981

_Abrogé par_:

  - Loi n°92-1336 du 16 décembre 1992 - art. 106 (V) JORF 23 décembre 1992 en vigueur le 1er mars 1994

_Cité par_:

  - Loi n°95-884 du 3 août 1995 - art. 7 (V)

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 742-4 (Ab)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 744-1 (M)
