# Article 731-1

La personne faisant l'objet d'une libération conditionnelle peut être soumise aux obligations prévues pour le suivi socio-
judiciaire si elle a été condamnée pour un crime ou un délit pour lequel cette mesure est encourue. Sauf décision contraire
du juge de l'application des peines ou du tribunal de l'application des peines, cette personne est soumise à une injonction
de soins dans les conditions prévues aux articles L. 3711-1 et suivants du code de la santé publique s'il est établi, après
l'expertise prévue à l'article 712-21 du présent code, qu'elle est susceptible de faire l'objet d'un traitement.

La personne condamnée à une peine d'au moins cinq ans d'emprisonnement pour une infraction pour laquelle le suivi socio-
judiciaire est encouru peut être placée sous surveillance électronique mobile selon les modalités prévues aux articles 763-12
et 763-13. Le tribunal de l'application des peines ou le juge de l'application des peines, suivant les distinctions des
articles 730 et 730-2, détermine la durée pendant laquelle le condamné sera effectivement placé sous surveillance
électronique mobile. Cette durée ne peut excéder deux ans, renouvelable une fois en matière délictuelle et deux fois en
matière criminelle.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°58-1296 du 23 décembre 1958

_Cité par_:

  - Décret n°2000-35 du 17 janvier 2000 - art. 1 (Ab)
  - Loi n°2005-1549 du 12 décembre 2005 - art. 41 (V)
  - Code de la santé publique - art. L3711-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D311-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 625 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 706-47-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 729 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 733 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D49-24 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D538 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D539 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R61-21 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-222 du 23 mars 2019 - art. 79

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 712-21
  - Code de procédure pénale - art. 730
  - Code de procédure pénale - art. 730-2 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 763-12
