# Article 706-1

Le juge d'instruction, lorsqu'il informe sur des faits pouvant constituer l'une des infractions rentrant dans les catégories
mentionnées à l'article 705, peut, par ordonnance rendue soit d'office après avis du procureur de la République, soit sur
réquisitions de celui-ci, demander au président de la chambre d'accusation le renvoi de l'affaire au juge d'instruction de la
juridiction compétente en application de l'article 704. Dans tous les cas, il avise, soit par lettre recommandée, soit par
notification écrite avec émargement au dossier de la procédure, les parties ou leurs conseils qui peuvent présenter leurs
observations dans un délai de trois jours à compter de la réception de la lettre recommandée ou de la notification portant
mention de ce délai.

Le président de la chambre d'accusation procède ainsi qu'il est dit à l'article 706 (alinéa 2). S'il ordonne le renvoi, il
est fait application, le cas échéant, des dispositions de l'article 83. Dans tous les cas, sa décision est notifiée aux
parties ou à leurs conseils.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 58-1296 1958-12-23

_Créé par_:

  - Loi n°75-701 1975-08-06 art. 17 JORF 7 août 1975 en vigueur le 1er janvier 1976

_Modifié par_:

  - Loi n°93-2 du 4 janvier 1993 - art. 215 () JORF 5 janvier 1993 en vigueur le 1er mars 1993

_Abrogé par_:

  - Loi n°94-89 du 1 février 1994 - art. 5 () JORF 2 février 1994 en vigueur le 1er mars 1994

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 704 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 705 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 706 (Ab)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 83 (M)

_Cité par_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 706-2 (Ab)
  - Code de procédure pénale - art. 693 (V)
