# Article 720-1

En matière correctionnelle, lorsqu'il reste à subir par la personne condamnée une peine d'emprisonnement inférieure ou égale
à deux ans, cette peine peut, pour motif d'ordre médical, familial, professionnel ou social et pendant une période n'excédant
pas quatre ans, être suspendue ou exécutée par fractions, aucune de ces fractions ne pouvant être inférieure à deux jours. La
décision est prise par le juge de l'application des peines dans les conditions prévues par l'article 712-6. Ce juge peut
décider de soumettre le condamné à une ou plusieurs des obligations ou interdictions prévues par les articles 132-44 et
132-45 du code pénal. 

Lorsque l'exécution fractionnée de la peine d'emprisonnement a été décidée par la juridiction de jugement en application de
l'article 132-27 du code pénal, cette décision peut être modifiée dans les conditions prévues à l'alinéa précédent. 

Le seuil de deux ans prévu au premier alinéa est porté à quatre ans lorsque la suspension pour raison familiale s'applique
soit à une personne condamnée exerçant l'autorité parentale sur un enfant de moins de dix ans ayant chez ce parent sa
résidence habituelle, soit à une femme enceinte de plus de douze semaines. 

Le présent article n'est pas applicable aux personnes condamnées pour une ou plusieurs des infractions mentionnées aux
articles 421-1 à 421-6 du code pénal, à l'exclusion de celles définies aux articles 421-2-5 à 421-2-5-2 du même code.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-987 du 21 juillet 2016 - art. 8

_Cité par_:

  - Ordonnance n°2020-303 du 25 mars 2020 - art. 26 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 733-1 (M)
  - CODE PENAL - art. 245 (Ab)
  - Code de procédure pénale - art. 720 (Ab)
  - Code de procédure pénale - art. D149-3 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D340 (Ab)

_Cite_:

  - Code pénal - art. 132-27
  - Code pénal - art. 132-44
  - Code pénal - art. 132-45
  - Code pénal - art. 421-1 (V)
  - Code pénal - art. 421-2-5 (V)
  - Code pénal - art. 421-2-5-2 (V)
  - Code pénal - art. 421-6 (V)
