# Article 80-1

Le juge d'instruction a le pouvoir de mettre en examen toute personne à l'encontre de laquelle il existe des indices laissant
présumer qu'elle a participé, comme auteur ou complice, aux faits dont il est saisi.

La mise en examen résulte de l'interrogatoire de première comparution prévu par l'article 116 ou la délivrance de l'un des
mandats prévus par les articles 122 à 136. Toutefois, la personne à l'encontre de laquelle a été délivré un mandat d'amener
ou d'arrêt ne bénéficie des droits reconnus aux personnes mises en examen qu'à compter de sa première comparution.

Le juge d'instruction peut également procéder à la mise en examen d'une personne par l'envoi d'une lettre recommandée. Cette
lettre donne connaissance à la personne des faits pour lesquels elle est mise en examen et de la qualification juridique de
ces faits. Elle lui précise qu'elle a le droit d'être assistée d'un avocat de son choix ou commis d'office et que le nom de
l'avocat choisi ou la demande de désignation d'un avocat commis d'office doit être communiqué au greffe du juge
d'instruction. Vaut également mise en examen la notification à une personne, par un officier de police judiciaire agissant
sur les instructions du juge d'instruction, des mentions prévues par le présent alinéa. Cette notification est constatée par
un procès-verbal signé par la personne qui en reçoit copie.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°57-1426 1957-12-31

_Modifié par_:

  - Loi n°93-1013 1993-08-24 art. 7 JORF 25 août 1993 en vigueur le 2 septembre 1993

_Cité par_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 114 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 174-1 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 86 (M)
  - Code de procédure pénale - art. 80-1-1 (MMN)

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 116 (M)
  - Code de procédure pénale 116, 122 à 136
