# Article 16

Ont la qualité d'officier de police judiciaire :

1° Les maires et leurs adjoints ;

2° Les officiers et les gradés de la gendarmerie, les gendarmes comptant au moins trois ans de service dans la gendarmerie,
nominativement désignés par arrêté des ministres de la justice et de l'intérieur, après avis conforme d'une commission ;

3° Les inspecteurs généraux, les sous-directeurs de police active, les contrôleurs généraux, les commissaires de police et
les officiers de police ;

4° Les fonctionnaires du corps d'encadrement et d'application de la police nationale comptant au moins trois ans de services
dans ce corps, nominativement désignés par arrêté des ministres de la justice et de l'intérieur, après avis conforme d'une
commission.

La composition de la commission prévue aux 2° et 4° est déterminée par un décret en Conseil d'Etat pris sur le rapport du
ministre de la justice et du ministre de l'intérieur.

Ont également la qualité d'officier de police judiciaire les personnes exerçant des fonctions de directeur ou sous-directeur
de la police judiciaire et de directeur ou sous-directeur de la gendarmerie.

Les fonctionnaires mentionnés aux 2° à 4° ci-dessus ne peuvent exercer effectivement les attributions attachées à leur
qualité d'officier de police judiciaire ni se prévaloir de cette qualité que s'ils sont affectés à un emploi comportant cet
exercice et en vertu d'une décision du procureur général près la cour d'appel les y habilitant personnellement.L'exercice de
ces attributions est momentanément suspendu pendant le temps où ils participent, en unité constituée, à une opération de
maintien de l'ordre.

Toutefois, les fonctionnaires visés au 4° ne peuvent recevoir l'habilitation prévue à l'alinéa précédent que s'ils sont
affectés soit dans un service ou une catégorie de services déterminés en application de l'article 15-1 et figurant sur une
liste fixée par arrêté des ministres de la justice et de l'intérieur, soit, à titre exclusif, dans une formation d'un service
mentionnée par le même arrêté.

L'habilitation est délivrée par le procureur général près la cour d'appel dans le ressort de laquelle intervient la première
affectation du fonctionnaire. Elle est valable pour toute la durée de ses fonctions, y compris en cas de changement
d'affectation.

Les conditions d'octroi, de retrait et de suspension pour une durée déterminée de l'habilitation prévue aux neuvième et
avant-dernier alinéas du présent article sont fixées par décret en Conseil d'Etat pris sur le rapport du ministre de la
justice et des ministres intéressés.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°54-538 du 26 mai 1954 - art. 1 (M)
  - Loi n°55-385 du 3 avril 1955 - art. 8-1 (VT)
  - Loi n°76-629 du 10 juillet 1976 - art. 29 (Ab)
  - Loi n°80-532 du 15 juillet 1980 - art. 3 (Ab)
  - Loi n°82-847 du 6 octobre 1982 - art. 29 (Ab)
  - Décret n°93-1147 du 30 septembre 1993 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 15 novembre 1994 - art. 1 (V)
  - Loi n°95-125 du 8 février 1995 - art. 53 (V)
  - Décret n°95-655 du 9 mai 1995 - art. 16 (Ab)
  - Décret n°95-656 du 9 mai 1995 - art. 28 (Ab)
  - Arrêté du 23 août 1995 - art. 2 (V)
  - Décret n°96-48 du 22 janvier 1996 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 20 janvier 2000 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 20 janvier 2000 - art. Annexe (V)
  - Arrêté du 20 janvier 2000 - art. Annexe (VT)
  - Décret n°2005-716 du 29 juin 2005 - art. 27 (Ab)
  - Arrêté du 6 mars 2006 - art. 9 (VT)
  - Décret n°2009-898 du 24 juillet 2009 - art. 10 (V)
  - Décret n°2009-898 du 24 juillet 2009 - art. 8 (V)
  - Décret n°2010-773 du 8 juillet 2010 - art. 8 (V)
  - Arrêté du 3 janvier 2011 - art. 11 (VT)
  - Décret n°2016-1261 du 27 septembre 2016 - art. 1 (VD)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D44 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R15-33-76 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R48-1 (AbD)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R92 (M)
  - CODE DES COMMUNES. - art. L122-24 (Ab)
  - Code de justice militaire - art. 82 (Ab)
  - Code de justice militaire. - art. L211-3 (VD)
  - Code de l'aviation civile - art. L150-14 (VT)
  - Code de l'environnement - art. L172-4 (V)
  - Code de l'environnement - art. L332-20 (V)
  - Code de l'environnement - art. L415-1 (V)
  - Code de l'environnement - art. L437-1 (V)
  - Code de l'environnement - art. L521-13 (M)
  - Code de la consommation - art. L215-1 (M)
  - Code de la route - art. L23-1 (Ab)
  - Code de la route. - art. L130-1 (V)
  - Code de la route. - art. L130-2 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1515-6 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. L226-1 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. 62-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. A18 (V)
  - Code de procédure pénale - art. A22 (V)
  - Code de procédure pénale - art. A34 (V)
  - Code de procédure pénale - art. A35 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R13 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R15-3 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R3 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R8 (V)
  - Code des communes de la Nouvelle-Calédonie - art. L122-24 (V)
  - Code des transports - art. L6232-9 (VD)
  - Code du patrimoine. - art. L114-4 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2122-31 (V)
  - Code rural - art. L215-5 (Ab)
  - Code rural - art. L237-1 (Ab)
  - Code rural - art. L242-24 (Ab)
  - Code rural ancien - art. 445 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L671-1 (V)
  - Décret du 20 mai 1903 - art. 145 (Ab)
  - Décret n°1919-01-22 du 22 janvier 1919 - art. 4 (Ab)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-222 du 23 mars 2019 - art. 47 (V)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R1 (V)
  - TXT_SOURCE: CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R1-1 (V)
  - TXT_SOURCE: CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R2 (V)
  - TXT_SOURCE: CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R2-1 (V)

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 15-1
