# Article 706-56

I.-L'officier de police judiciaire peut procéder ou faire procéder sous son contrôle, à l'égard des personnes mentionnées au
premier, au deuxième ou au troisième alinéa de l'article 706-54, à un prélèvement biologique destiné à permettre l'analyse
d'identification de leur empreinte génétique. Préalablement à cette opération, il peut vérifier ou faire vérifier par un
agent de police judiciaire placé sous son contrôle ou par un agent spécialisé, technicien ou ingénieur de police technique et
scientifique placé sous son contrôle, que l'empreinte génétique de la personne concernée n'est pas déjà enregistrée, au vu de
son seul état civil, dans le fichier national automatisé des empreintes génétiques.

Pour qu'il soit procédé à cette analyse, l'officier de police judiciaire peut requérir toute personne habilitée dans les
conditions fixées par l'article 16-12 du code civil, sans qu'il soit toutefois nécessaire que cette personne soit inscrite
sur une liste d'experts judiciaires ; dans ce cas, la personne prête alors par écrit le serment prévu au deuxième alinéa de
l'article 60 du présent code. Les réquisitions prévues par le présent alinéa peuvent également être faites par le procureur
de la République ou le juge d'instruction.

Les personnes requises conformément à l'alinéa précédent peuvent procéder, par tous moyens y compris télématiques, à la
demande de l'officier de police judiciaire, du procureur de la République ou du juge d'instruction, aux opérations permettant
l'enregistrement des empreintes dans le fichier national automatisé des empreintes génétiques.

Lorsqu'il n'est pas possible de procéder à un prélèvement biologique sur une personne mentionnée au premier alinéa,
l'identification de son empreinte génétique peut être réalisée à partir de matériel biologique qui se serait naturellement
détaché du corps de l'intéressé.

Lorsqu'il s'agit d'une personne condamnée pour crime ou déclarée coupable d'un délit puni de dix ans d'emprisonnement, le
prélèvement peut être effectué sans l'accord de l'intéressé sur réquisitions écrites du procureur de la République. Il en va
de même pour les personnes poursuivies pour un crime ou un délit puni de dix ans d'emprisonnement ayant fait l'objet d'une
décision d'irresponsabilité pénale en application des articles 706-120, 706-125, 706-129, 706-133 ou 706-134.

II.-Le fait de refuser de se soumettre au prélèvement biologique prévu au premier alinéa du I est puni d'un an
d'emprisonnement et de 15 000 euros d'amende.

Lorsque ces faits sont commis par une personne condamnée pour crime, la peine est de deux ans d'emprisonnement et de 30 000
euros d'amende.

Nonobstant les dispositions des articles 132-2 à 132-5 du code pénal, les peines prononcées pour les délits prévus au présent
article se cumulent, sans possibilité de confusion, avec celles que la personne subissait ou celles prononcées pour
l'infraction ayant fait l'objet de la procédure à l'occasion de laquelle les prélèvements devaient être effectués.

Le fait, pour une personne faisant l'objet d'un prélèvement, de commettre ou de tenter de commettre des manoeuvres destinées
à substituer à son propre matériel biologique le matériel biologique d'une tierce personne, avec ou sans son accord, est puni
de trois ans d'emprisonnement et de 45 000 euros d'amende.

III.-Lorsque les infractions prévues par le présent article sont commises par une personne condamnée, elles entraînent de
plein droit le retrait des crédits de réductions de peine dont cette personne a pu bénéficier au titre de la condamnation
prononcée pour ces infractions et de la condamnation en vertu de laquelle le prélèvement doit être effectué.

**Nota:**

Conformément aux dispositions du XX de l'article 109 de la loi n° 2019-222 du 23 mars 2019, ces dispositions entrent en
vigueur le premier jour du troisième mois suivant la publication de la présente loi.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°71-498 du 29 juin 1971 - art. 6-1 (V)
  - Décret n°97-109 du 6 février 1997 - art. 15-1 (V)
  - Décret n°97-109 du 6 février 1997 - art. 15-2 (V)
  - Décret n°2011-817 du 6 juillet 2011 - art. 6 (VT)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 706-56-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D117-4 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R53-18 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R53-21 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-222 du 23 mars 2019 - art. 85

_Cite_:

  - Code pénal - art. 132-2
  - Code civil - art. 16-12
  - Code de procédure pénale - art. 60
  - Code de procédure pénale - art. 706-120
  - Code de procédure pénale - art. 706-125
  - Code de procédure pénale - art. 706-129
  - Code de procédure pénale - art. 706-133
  - Code de procédure pénale - art. 706-134
  - Code de procédure pénale - art. 706-54 (V)

_Nouveaux textes_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 706-65 (V)
