# Article 55-1

L'officier de police judiciaire peut procéder, ou faire procéder sous son contrôle, sur toute personne susceptible de fournir
des renseignements sur les faits en cause ou sur toute personne à l'encontre de laquelle il existe une ou plusieurs raisons
plausibles de soupçonner qu'elle a commis ou tenté de commettre l'infraction, aux opérations de prélèvements externes
nécessaires à la réalisation d'examens techniques et scientifiques de comparaison avec les traces et indices prélevés pour
les nécessités de l'enquête.

Il procède, ou fait procéder sous son contrôle, aux opérations de relevés signalétiques et notamment de prise d'empreintes
digitales, palmaires ou de photographies nécessaires à l'alimentation et à la consultation des fichiers de police selon les
règles propres à chacun de ces fichiers.

Le refus, par une personne à l'encontre de laquelle il existe une ou plusieurs raisons plausibles de soupçonner qu'elle a
commis ou tenté de commettre une infraction, de se soumettre aux opérations de prélèvement, mentionnées aux premier et
deuxième alinéas ordonnées par l'officier de police judiciaire est puni d'un an d'emprisonnement et de 15 000 euros d'amende.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°57-1426 1957-12-31

_Créé par_:

  - Loi n°2003-239 du 18 mars 2003 - art. 30

_Modifié par_:

  - Loi n°2004-204 du 9 mars 2004 - art. 109 () JORF 10 mars 2004

_Cité par_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 154-1 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 28-1 (M)
  - Code de procédure pénale - art. 76-2 (V)
