# Article 552

Le délai entre le jour où la citation est délivrée et le jour fixé pour la comparution devant le tribunal correctionnel ou de
police est d'au moins dix jours, si la partie citée réside dans un département de la France métropolitaine ou si, résidant
dans un département d'outre-mer, elle est citée devant un tribunal de ce département.

Ce délai est augmenté d'un mois si la partie citée devant le tribunal d'un département d'outre-mer réside dans un autre
département d'outre-mer, dans un territoire d'outre-mer, à Saint-Pierre-et-Miquelon ou Mayotte ou en France métropolitaine,
ou si, cité devant un tribunal d'un département de la France métropolitaine, elle réside dans un département ou territoire
d'outre-mer, à Saint-Pierre-et-Miquelon ou Mayotte.

Si la partie citée réside à l'étranger, ce délai est augmenté de deux mois.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Ordonnance n°45-174 du 2 février 1945 - art. 5 (VT)
  - Loi n°64-1360 du 31 décembre 1964 - art. 26 (V)
  - Loi n°83-520 du 27 juin 1983 - art. 45 (V)
  - Code de la justice pénale des mineurs - art. L423-8 (VD)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 553 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 932 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 390-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 558 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 854 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 897 (V)

_Codifié par_:

  - Ordonnance 58-1296 1958-12-23

_Modifié par_:

  - Loi n°93-2 du 4 janvier 1993 - art. 146 () JORF 5 janvier 1993
