# Article 732

La décision de libération conditionnelle fixe les modalités d'exécution et les conditions auxquelles l'octroi et le maintien
de la liberté est subordonné, ainsi que la nature et la durée des mesures d'assistance et de contrôle. Si elle est prise par
le ministre de la justice, celui-ci peut prévoir que l'élargissement s'effectuera au jour fixé par le juge de l'application
des peines entre deux dates déterminées.

Cette durée ne peut être inférieure à la durée de la partie de la peine non subie au moment de la libération s'il s'agit
d'une peine temporaire ; elle peut la dépasser pour une période maximum d'un an. La durée totale des mesures d'assistance et
de contrôle ne peut toutefois excéder dix ans.

Lorsque la peine en cours d'exécution est une peine perpétuelle, la durée des mesures d'assistance et de contrôle est fixée
pour une période qui ne peut être inférieure à cinq années, ni supérieure à dix années.

Pendant toute la durée de la liberté conditionnelle, les dispositions de la décision peuvent être modifiées, suivant les
distinctions de l'article 730, soit après avis des membres du comité de probation et d'assistance aux libérés qui ont pris en
charge le condamné, par le juge de l'application des peines compétent pour mettre en oeuvre cette décision, soit, sur
proposition de ce magistrat, et après avis, le cas échéant, du comité consultatif de libération conditionnelle, par le
ministre de la justice.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 58-1296 1958-12-23

_Cité par_:

  - Loi n°83-520 du 27 juin 1983 - art. 59 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 733 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D541 (Ab)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R61-34 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L561-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 720-4 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 720-5 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 729-2 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. D522 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D534 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°92-1336 du 16 décembre 1992 - art. 93 () JORF 23 décembre 1992 en vigueur le 1er mars 1994

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 730 (M)
