# Article 102

Les témoins sont entendus, soit séparément et hors la présence des parties, soit lors de confrontations réalisées entre eux
ou avec l'une ou l'autre des parties, par le juge d'instruction, assisté de son greffier ; il est dressé procès-verbal de
leurs déclarations.

Le juge d'instruction peut faire appel à un interprète majeur, à l'exclusion de son greffier et des témoins. L'interprète,
s'il n'est pas assermenté, prête serment d'apporter son concours à la justice en son honneur et en sa conscience.

Si le témoin est atteint de surdité, le juge d'instruction nomme d'office pour l'assister lors de son audition un interprète
en langue des signes ou toute personne qualifiée maîtrisant un langage ou une méthode permettant de communiquer avec les
sourds. Celui-ci, s'il n'est pas assermenté, prête serment d'apporter son concours à la justice en son honneur et en sa
conscience. Il peut également être recouru à tout dispositif technique permettant de communiquer avec le témoin. Si le témoin
atteint de surdité sait lire et écrire, le juge d'instruction peut également communiquer avec lui par écrit.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°57-1426 1957-12-31

_Cité par_:

  - Loi n°83-520 du 27 juin 1983 - art. 13 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R241 (M)
  - Code de procédure pénale - art. 121 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 817 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D594 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R53-39 (V)
  - Décret du 20 mai 1903 - art. 133 (Ab)

_Modifié par_:

  - Loi n°2004-204 du 9 mars 2004 - art. 94 () JORF 10 mars 2004
