# Article 261-1

La liste préparatoire doit être dressée en deux originaux dont l'un est déposé à la mairie, et pour Paris à la mairie annexe,
et l'autre transmis avant le 15 juillet au secrétariat-greffe de juridiction siège de la cour d'assises. 

Le maire doit avertir les personnes qui ont été tirées au sort. Il leur demande de lui préciser leur profession. Il les
informe qu'elles ont la possibilité de demander par lettre simple avant le 1er septembre au président de la commission prévue
à l'article 262 le bénéfice des dispositions de l'article 258. 

Le maire est tenu d'informer le directeur de greffe de la cour d'appel ou du   tribunal judiciaire siège de la cour
d'assises, des inaptitudes légales résultant des articles 255,256 et 257, qui, à sa connaissance, frapperaient les personnes
portées sur la liste préparatoire. Il peut, en outre, présenter des observations sur le cas des personnes qui, pour des
motifs graves, ne paraissent pas en mesure d'exercer les fonctions de juré.

**Nota:**

Conformément à l'article 36 de l'ordonnance n° 2019-964 du 18 septembre 2019, ces dispositions entrent en vigueur au 1er
janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°58-1296 du 23 décembre 1958

_Cité par_:

  - Loi n°83-520 du 27 juin 1983 - art. 26 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 831 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 908 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 234-1 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 264-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R2 (VD)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-964 du 18 septembre 2019 - art. 35 (VD)

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 255
  - Code de procédure pénale - art. 258
  - Code de procédure pénale - art. 262
