# Article 706-18

Le procureur de la République près un   tribunal judiciaire autre que celui de Paris peut, pour les infractions entrant dans
le champ d'application de l'article 706-16, requérir le juge d'instruction de se dessaisir au profit de la juridiction
d'instruction de Paris. Les parties sont préalablement avisées et invitées à faire connaître leurs observations par le juge
d'instruction ; l'ordonnance est rendue huit jours au plus tôt et un mois au plus tard à compter de cet avis. 

L'ordonnance par laquelle le juge d'instruction se dessaisit ne prend effet qu'à compter du délai de cinq jours prévu par
l'article 706-22 ; lorsqu'un recours est exercé en application de cet article, le juge d'instruction demeure saisi jusqu'à ce
que l'arrêt de la chambre criminelle de la Cour de cassation soit porté à sa connaissance. 

Dès que l'ordonnance est devenue définitive, le procureur de la République antiterroriste adresse le dossier de la procédure
au procureur de la République de Paris. 

Les dispositions du présent article sont applicables devant la chambre de l'instruction.

**Nota:**

Conformément à l'article 36 de l'ordonnance n° 2019-964 du 18 septembre 2019, ces dispositions entrent en vigueur au 1er
janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°58-1296 du 23 décembre 1958

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-964 du 18 septembre 2019 - art. 35 (VD)

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 706-16

_Cité par_:

  - Code de procédure pénale - art. 706-19 (MMN)
  - Code de procédure pénale - art. 706-21 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 706-22 (VD)
