# Article 837

Pour l'application de l'article 398-1 en Polynésie française, en Nouvelle-Calédonie et dans les îles Wallis et Futuna :

1° Le 2° est ainsi rédigé :

“2° Les délits prévus par les dispositions applicables localement en matière de circulation routière ;”

2° Le 4° est ainsi rédigé :

“4° Les délits prévus par les dispositions applicables localement en matière de réglementations relatives aux transports
terrestres ainsi qu'à la sécurité des navires et de la navigation, à la prévention de la pollution marine et à la sûreté des
navires ;”

3° Le 6° est ainsi rédigé :

“6° Les délits prévus par les dispositions applicables localement en matière de chasse, de pêche en eau douce, de pêche
maritime, de protection de la faune et de la flore ;”

4° Le 7° est ainsi rédigé :

“7° Les délits prévus par les dispositions applicables localement en matière de protection des bois et forêts ;”

5° Le 8° est ainsi rédigé :

“8° Les délits prévus par la réglementation applicable localement en matière de travaux ou aménagement immobiliers et en
matière d'installations classées ;”

6° Le 9° est ainsi rédigé :

“9° Les délits prévus par la réglementation applicable localement en matière de garde et de circulation des animaux ;”

7° Le 12° est ainsi rédigé :

“12° Les délits prévus par la réglementation applicable localement en matière d'habitat insalubre.”

**Nota:**

Conformément aux dispositions du XVII de l'article 109 de la loi n° 2019-222 du 23 mars 2019, ces dispositions entrent en
vigueur le premier jour du sixième mois suivant la publication de ladite loi.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Décret-loi du 30 octobre 1935 - art. 66
  - Décret-loi du 30 octobre 1935 - art. 69
  - Loi n°83-581 du 5 juillet 1983
  - Code pénal - art. 222-19-1
  - Code pénal - art. 222-20-1
  - Code pénal - art. 223-1
  - Code pénal - art. 434-10
  - Code de la santé publique
  - Code de la sécurité intérieure - art. L317-8

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-222 du 23 mars 2019 - art. 110 (V)
