# Article 256

Sont incapables d'être jurés :

1° Les personnes dont le bulletin n° 1 du casier judiciaire mentionne une condamnation pour crime ou une condamnation pour
délit à une peine égale ou supérieure à six mois d'emprisonnement ;

2° (Abrogé) 

3° Ceux qui sont en état d'accusation ou de contumace et ceux qui sont sous mandat de dépôt ou d'arrêt ;

4° Les fonctionnaires et agents de l'Etat, des départements et des communes, révoqués de leurs fonctions ;

5° Les officiers ministériels destitués et les membres des ordres professionnels, frappés d'une interdiction définitive
d'exercer par une décision juridictionnelle ;

6° Les personnes qui ont été déclarées en état de faillite et n'ont pas été réhabilitées ;

7° Les personnes qui ont fait l'objet d'une condamnation en vertu de l'article 288 du présent code ou celles auxquelles les
fonctions de juré sont interdites en vertu de l'article 131-26 du code pénal ;

8° Les majeurs sous sauvegarde de justice, les majeurs en tutelle, les majeurs en curatelle et ceux qui sont placés dans un
établissement d'aliénés en vertu des articles L. 326-1 à L. 355 du Code de la santé publique.

**Nota:**

Les articles L. 326-1à  L. 355 du code de la santé publique ont été abrogés et codifiés par l'ordonnance n° 2000-548 du 15
juin 2000 aux articles L. 3211-1 et suivants dudit code.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 58-1296 1958-12-23

_Cité par_:

  - Loi n°83-520 du 27 juin 1983 - art. 23 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 255 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 266 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 828 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2004-204 du 9 mars 2004 - art. 148 () JORF 10 mars 2004

_Cite_:

  - Code pénal - art. 131-26 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 288 (M)
  - Code de la santé publique L326-1 à L355
