# Article 508

Le greffier avise le président du tribunal du dépôt de cette requête. Le jugement n'est pas exécutoire et le tribunal ne peut
statuer au fond tant qu'il n'a pas été prononcé sur ladite requête.

Dès que le greffier a reçu l'appel et la requête il fait parvenir celle-ci au président de la chambre des appels
correctionnels ainsi qu'une expédition du jugement et de l'acte d'appel.

Le président statue sur la requête, par ordonnance non motivée, dans les huit jours de la réception de ce dossier.

S'il rejette la requête, le jugement est exécutoire et le tribunal se prononce au fond ; aucun recours n'est recevable contre
l'ordonnance du président et l'appel n'est alors jugé qu'en même temps que l'appel formé contre le jugement sur le fond.

Si, dans l'intérêt de l'ordre public ou d'une bonne administration de la justice, le président fait droit à la requête, il
fixe la date à laquelle l'appel sera jugé.

La cour doit statuer dans le mois qui suit l'ordonnance du président, sans que puisse être soulevée devant elle une exception
tirée de ce que l'appel formé contre la décision entreprise ne serait pas suspensif ; l'exécution du jugement est suspendue
dans ce dernier cas jusqu'à ce qu'intervienne l'arrêt de la cour.

**Liens relatifs à cet article**

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Ordonnance 58-1273 1958-12-22 art. 18
  - SPEC_APPLI: Ordonnance n°58-1296 du 23 décembre 1958 - art. 10, v. init.

_Codifié par_:

  - Ordonnance 58-1296 1958-12-23

_Cité par_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 506 (V)
