# Article 230-2

Lorsque le procureur de la République, la juridiction d'instruction, l'officier de police judiciaire, sur autorisation du
procureur de la République ou du juge d'instruction, ou la juridiction de jugement saisie de l'affaire décident d'avoir
recours, pour les opérations mentionnées à l'article 230-1, aux moyens de l'Etat couverts par le secret de la défense
nationale, la réquisition écrite doit être adressée à un organisme technique soumis au secret de la défense nationale, et
désigné par décret, avec le support physique contenant les données à mettre au clair ou une copie de celui-ci. Cette
réquisition fixe le délai dans lequel les opérations de mise au clair doivent être réalisées. Le délai peut être prorogé dans
les mêmes conditions de forme. A tout moment, le procureur de la République, la juridiction d'instruction, l'officier de
police judiciaire, sur autorisation du procureur de la République ou du juge d'instruction, ou la juridiction de jugement
saisie de l'affaire ou ayant requis l'organisme technique peut ordonner l'interruption des opérations prescrites.

Aux fins de réaliser les opérations de mise au clair, l'organisme technique mentionné au premier alinéa du présent article
est habilité à procéder à l'ouverture ou à la réouverture des scellés et à confectionner de nouveaux scellés après avoir, le
cas échéant, procédé au reconditionnement des supports physiques qu'il était chargé d'examiner. En cas de risque de
destruction des données ou du support physique qui les contient, l'autorisation d'altérer le support physique doit être
délivrée par le procureur de la République, la juridiction d'instruction ou la juridiction de jugement saisie de l'affaire.

Les données protégées au titre du secret de la défense nationale ne peuvent être communiquées que dans les conditions prévues
aux articles L. 2312-4 à L. 2312-8 du code de la défense.

Lorsqu'il s'agit de données obtenues dans le cadre d'interceptions de communications électroniques, au sein du traitement
mentionné au I de l'article 230-45, la réquisition est adressée directement à l'organisme technique désigné en application du
premier alinéa du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2002-1073 du 7 août 2002 - art. 2 (V)
  - Décret n°2017-614 du 24 avril 2017 - art. 2 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-699 du 3 août 2018 - art. 16

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 230-1
  - Code de procédure pénale - art. 230-45
  - Code de la défense. - art. L2312-4
