# Article 266

Trente jours au moins avant l'ouverture des assises, le premier président de la cour d'appel, ou son délégué, ou le président
du tribunal de grande instance, siège de la cour d'assises, ou son délégué, tire au sort, en audience publique, sur la liste
annuelle, les noms de trente-cinq jurés qui forment la liste de session. Il tire, en outre, les noms de dix jurés suppléants
sur la liste spéciale.

Si, parmi les noms tirés au sort, figurent ceux d'une ou de plusieurs personnes décédées ou qui se révéleraient ne pas
remplir les conditions d'aptitude légale résultant des articles 255, 256 et 257 ou avoir exercé les fonctions de juré dans le
département depuis moins de cinq ans, ces noms sont immédiatement remplacés sur la liste de session et la liste des dix jurés
suppléants par les noms d'un ou de plusieurs autres jurés désignés par le sort ; ils sont retirés de la liste annuelle ou de
la liste spéciale par le premier président de la cour d'appel ou par le président du tribunal de grande instance, siège de la
cour d'assises, ou leur délégué.

Sont également remplacés sur la liste de session et sur la liste des dix jurés suppléants, dans le cas où ils sont tirés au
sort, les noms des personnes qui, dans l'année, ont satisfait aux réquisitions prescrites par les alinéas 2 et 3 de l'article
267.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 58-1296 1958-12-23

_Modifié par_:

  - Loi n°78-788 1978-07-28 art. 18 JORF 29 juillet 1978

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 255 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 256 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 257 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 267 (M)

_Cité par_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 288 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 292 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 919 (V)
  - Code de justice militaire - art. 205 (Ab)
  - Code de justice militaire. - art. L221-4 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. 282 (V)
