# Article 878

Pour l'application du présent code à Mayotte :

Les termes : "cour d'appel" ou : "chambre des appels correctionnels" ou : "chambre de l'instruction" sont remplacés par les
termes : "tribunal supérieur d'appel" ;

Les termes : "tribunal de grande instance " ou : "tribunal d'instance " ou : "tribunal de police" sont remplacés par les
termes : "tribunal de première instance" ;

Les termes : "cour d'assises" ou : "la cour et le jury" sont remplacés par les termes : "cour criminelle" ;

Le terme : "département" est remplacé par les termes :  "collectivité territoriale" ;

Le terme : "préfet" est remplacé par les termes : "représentant du Gouvernement" et les termes : "arrêté préfectoral" par les
termes : "arrêté du représentant du Gouvernement".

Les termes : "pôle de l'instruction" et "collège de l'instruction" sont remplacés par les termes : "juge d'instruction".

De même, les références à des dispositions non applicables dans la collectivité territoriale sont remplacées par les
références aux dispositions applicables localement ayant le même objet.

Les compétences attribuées aux chefs de cours par le présent code sont exercées respectivement par le président du tribunal
supérieur d'appel et par le procureur de la République près ledit tribunal. Celles qui sont attribuées au juge d'instruction
sont exercées par un magistrat du siège du tribunal de première instance.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 96-268 1996-03-28

_Cité par_:

  - Loi n°2004-204 du 9 mars 2004 - art. 220 (V)
  - Décret n°2005-163 du 23 février 2005 - art. 2 (V)
  - Décret n°2006-385 du 30 mars 2006 - art. 23 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2007-291 du 5 mars 2007 - art. 31 (V) JORF 6 mars 2007
