# Article 628

Les crimes contre l'humanité et les crimes et délits de guerre, ainsi que les infractions qui leur sont connexes, sont
poursuivis, instruits et jugés selon les règles du présent code sous réserve des dispositions du présent sous-titre.

**Nota:**

Conformément au XVIII de l’article 109 de la loi n° 2019-222 du 23 mars 2019, ces dispositions entrent en vigueur à une date
fixée par décret, et au plus tard le 1er janvier 2020. Les dispositions du sous-titre II du titre Ier du livre IV du code de
procédure pénale, dans leur rédaction résultant de la présente loi, sont applicables aux faits pouvant être qualifiés de
crime contre l'humanité et de crimes ou délits de guerre commis avant l'entrée en vigueur de ces dispositions et qui peuvent
être réprimés sous une autre qualification pénale en vigueur au moment où ils ont été commis.

Conformément à l’article 1er du décret n° 2019-628 du 24 juin 2019, ces dispositions entrent en vigueur le 1er juillet 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°58-1296 du 23 décembre 1958

_Cité par_:

  - Loi n°83-520 du 27 juin 1983 - art. 51 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 632 (Ab)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 860 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 628-1 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 628-2 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 628-3 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 628-8 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 706-62-2 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-222 du 23 mars 2019 - art. 69
