# Article 706-6

La commission ou son président peut procéder ou faire procéder à toutes auditions et investigations utiles, sans que puisse
leur être opposé le secret professionnel. Ils peuvent notamment se faire communiquer copie des procès-verbaux constatant
l'infraction ou de toutes les pièces de la procédure pénale, même en cours. Ils peuvent également requérir :

1° De toute personne ou administration, la communication de renseignements sur la situation professionnelle, financière,
fiscale ou sociale des personnes ayant à répondre du dommage causé par l'infraction ou du requérant ;

2° De tout service de l'Etat, collectivité publique, organisme de sécurité sociale, organisme assurant la gestion des
prestations sociales ou compagnies d'assurance susceptibles de réparer tout ou partie du préjudice, la communication des
renseignements relatifs à l'exécution de leurs obligations éventuelles.

Les renseignements ainsi recueillis ne peuvent être utilisés à d'autres fins que l'instruction de la demande d'indemnité et
leur divulgation est interdite.

Des provisions peuvent être accordées par le président. Lorsqu'une provision est demandée, dès le dépôt de la requête en
indemnisation, le président statue dans le délai d'un mois ; dans ce cas, elle ne peut excéder le quart du maximum fixé en
application de l'article 706-9.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 58-1296 1958-12-23

_Modifié par_:

  - Loi n°83-608 1983-07-08 art. 18 JORF 9 juillet 1983 en vigueur le 1er janvier 1983

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Loi n°83-608 du 8 juillet 1983 - art. 23, v. init.

_Cité par_:

  - Loi n°2000-1257 du 23 décembre 2000 - art. 53 (V)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 2020 (T)

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 706-9 (M)
