# Article 626-5

La suspension de l'exécution de la condamnation peut être prononcée à tout moment de la procédure de réexamen par la
commission ou la Cour de cassation.

Hors le cas prévu au premier alinéa, si la commission, estimant la demande justifiée, procède conformément aux dispositions
de l'article 626-4, la personne qui exécutait une peine privative de liberté demeure détenue, sans que cette détention puisse
excéder la durée de la peine prononcée, jusqu'à la décision, selon le cas, de la Cour de cassation statuant en assemblée
plénière ou de la juridiction du fond. Cette décision doit intervenir dans un délai d'un an à compter de la décision de la
commission ; faute de décision dans ce délai, la personne est mise en liberté, à moins qu'elle soit détenue pour une autre
cause. Pendant ce délai, la personne est considérée comme placée en détention provisoire, et peut former des demandes de mise
en liberté dans les conditions prévues aux articles 148-6 et 148-7. Ces demandes sont examinées conformément aux articles
148-1 et 148-2. Toutefois, lorsque la commission a renvoyé l'affaire devant l'assemblée plénière de la Cour de cassation, la
demande de mise en liberté est examinée par la chambre de l'instruction de la cour d'appel dans le ressort de laquelle siège
la juridiction ayant condamné l'intéressé.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 58-1296 1958-12-23

_Modifié par_:

  - Loi n°2004-204 du 9 mars 2004 - art. 158 () JORF 10 mars 2004

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 148-1 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 148-2 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 148-6 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 148-7 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 626-4 (V)
