# Article 720-2

En cas de condamnation à une peine privative de liberté, non assortie du sursis, dont la durée est égale ou supérieure à dix
ans, prononcée en application des articles 302 (alinéa 1), 303 et 304, 310 à 312, 334-1 à 335, 341 (1°, 2° et 3°) et 342 à
344, 382, troisième à septième alinéas, 384 et 462 du Code pénal ou de l'article L. 627 du Code de la santé publique, le
condamné ne peut bénéficier pendant une période de sûreté des dispositions concernant la suspension ou le fractionnement de
la peine, le placement à l'extérieur, les permissions de sortir, la semi-liberté et la libération conditionnelle. La durée de
la période de sûreté est de la moitié de la peine ou, s'il s'agit d'une condamnation à la réclusion criminelle à perpétuité,
de quinze ans. La cour d'assises ou le tribunal peut toutefois, par décision spéciale, soit porter ces durées jusqu'aux deux
tiers de la peine ou, s'il s'agit d'une condamnation à la réclusion criminelle à perpétuité, jusqu'à dix-huit ans, soit
exceptionnellement décider de réduire ces durées.

Dans les autres cas, lorsqu'elle prononce une peine privative de liberté d'une durée supérieure à trois ans, non assortie du
sursis, la juridiction peut fixer une période de sûreté pendant laquelle le condamné ne peut bénéficier d'aucune des
modalités d'exécution de la peine mentionnées au premier alinéa. La durée de cette période de sûreté ne peut excéder les deux
tiers de la peine prononcée ou dix-huit ans en cas de condamnation à la réclusion criminelle à perpétuité.

Les réductions de peine accordées pendant la période de sûreté ne seront imputées que sur la partie de la peine excédant
cette durée.

Sauf s'il en est décidé autrement par le décret de grâce, la commutation ou la remise d'une peine privative de liberté, non
assortie du sursis, au moins égale à dix ans et sanctionnant une infraction mentionnée au premier alinéa entraîne de plein
droit le maintien de la période de sûreté pour une durée globale qui correspond à la moitié de la peine résultant de cette
commutation ou remise, sans pouvoir toutefois excéder la durée de la période de sûreté attachée à la peine prononcée.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°86-1019 du 9 septembre 1986 - art. 11

_Cite_:

  - Code pénal 301 al. 1, 303, 304, 310 à 312, 334-1 à 335, 341 (1°, 2°, 3°), 342 à 344, 382 al. 3 et al. 7, 384, 462
  - Code de la santé publique - art. L627 (M)

_Cité par_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 720-3 (Ab)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 720-4 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 729-1 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 729-2 (Ab)
  - Code de procédure pénale - art. 720-1-1 (V)
