# Article 15-4

I. – Dans l'exercice de ses fonctions, tout agent de la police nationale ou de la gendarmerie nationale peut être autorisé à
ne pas être identifié par ses nom et prénom dans les actes de procédure définis aux 1° et 2° du présent I qu'il établit ou
dans lesquels il intervient, lorsque la révélation de son identité est susceptible, compte tenu des conditions d'exercice de
sa mission ou de la nature des faits qu'il est habituellement amené à constater, de mettre en danger sa vie ou son intégrité
physique ou celles de ses proches.

L'autorisation est délivrée nominativement par un responsable hiérarchique d'un niveau suffisant, défini par décret, statuant
par une décision motivée. Copie en est transmise au procureur de la République territorialement compétent.

Cette autorisation permet à l'agent qui en bénéficie d'être identifié par un numéro d'immatriculation administrative, sa
qualité et son service ou unité d'affectation dans tous les actes des procédures suivantes :

1° Les procédures portant sur un crime ou un délit puni d'au moins trois ans d'emprisonnement ;

2° Après autorisation délivrée pour l'ensemble d'une procédure dans les conditions prévues au deuxième alinéa du présent I,
les procédures portant sur un délit puni de moins de trois ans d'emprisonnement lorsqu'en raison de circonstances
particulières dans la commission des faits ou de la personnalité des personnes mises en cause, la révélation de l'identité de
l'agent est susceptible de mettre en danger sa vie ou son intégrité physique ou celles de ses proches.

Le bénéficiaire de l'autorisation est également autorisé à déposer ou à comparaître comme témoin au cours de l'enquête ou
devant les juridictions d'instruction ou de jugement et à se constituer partie civile en utilisant ces mêmes éléments
d'identification, qui sont seuls mentionnés dans les procès-verbaux, citations, convocations, ordonnances, jugements ou
arrêts. Il ne peut être fait état de ses nom et prénom au cours des audiences publiques.

Le présent I n'est pas applicable lorsque, en raison d'un acte commis dans l'exercice de ses fonctions, le bénéficiaire de
l'autorisation est entendu en application des articles 61-1 ou 62-2 du présent code ou qu'il fait l'objet de poursuites
pénales.

II. – Le I du présent article est applicable aux agents mentionnés aux articles 28-1 et 28-2.

III. – Les juridictions d'instruction ou de jugement saisies des faits ont accès aux nom et prénom de la personne identifiée
par un numéro d'immatriculation administrative dans un acte de procédure.

Saisi par une partie à la procédure d'une requête écrite et motivée tendant à la communication des nom et prénom d'une
personne bénéficiaire d'une autorisation délivrée en application du I, le juge d'instruction ou le président de la
juridiction de jugement décide des suites à donner à cette requête, après avis du ministère public et en tenant compte, d'une
part, de la menace que la révélation de l'identité de cette personne ferait peser sur sa vie ou son intégrité physique ou
celles de ses proches et, d'autre part, de la nécessité de communiquer cette identité pour l'exercice des droits de la
défense de l'auteur de la demande. Le procureur de la République se prononce dans les mêmes conditions lorsqu'il est fait
application de l'article 77-2.

En cas de demande d'annulation d'un acte de procédure fondée sur la violation des formes prescrites par la loi à peine de
nullité ou sur l'inobservation des formalités substantielles dont l'appréciation nécessite la révélation des nom et prénom du
bénéficiaire d'une autorisation délivrée en application du I du présent article, le juge d'instruction, le président de la
chambre de l'instruction ou le président de la juridiction de jugement statue sans verser ces éléments au débat
contradictoire ni indiquer les nom et prénom du bénéficiaire de cette autorisation dans sa décision.

IV. – Hors les cas prévus au deuxième alinéa du III, la révélation des nom et prénom du bénéficiaire d'une autorisation
délivrée en application du I ou de tout élément permettant son identification personnelle ou sa localisation est punie de
cinq ans d'emprisonnement et de 75 000 € d'amende.

Lorsque cette révélation a entraîné des violences à l'encontre du bénéficiaire de l'autorisation ou de son conjoint, de ses
enfants ou de ses ascendants directs, les peines sont portées à sept ans d'emprisonnement et à 100 000 € d'amende.

Lorsque cette révélation a entraîné la mort des personnes mentionnées au deuxième alinéa du présent IV, les peines sont
portées à dix ans d'emprisonnement et à 150 000 € d'amende, sans préjudice, le cas échéant, de l'application du chapitre Ier
du titre II du livre II du code pénal.

V. – Un décret en Conseil d'Etat précise les modalités d'application du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2012-895 du 19 juillet 2012 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 30 mars 2018 (V)
  - Arrêté du 30 mars 2018 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 30 mars 2018 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 30 mars 2018 - art. 4 (V)
  - Décret n°2018-218 du 30 mars 2018 (V)
  - Décret n°2018-218 du 30 mars 2018 - art. 2 (V)
  - Décret n°2018-219 du 30 mars 2018 (V)
  - Décret n°2018-219 du 30 mars 2018 - art. 2 (VD)
  - Décret n°2018-220 du 30 mars 2018 (V)
  - Décret n°2018-220 du 30 mars 2018 - art. 1
  - Décret n°2019-532 du 27 mai 2019 (V)
  - Décret n°2019-1421 du 20 décembre 2019 - art. 4 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. L229-2 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. D8-3 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D8-4 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D8-5 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D8-6 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R2-18 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R2-19 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R2-20 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R2-21 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R2-22 (V)
  - Code des douanes - art. 55 bis (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 1751 A (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-222 du 23 mars 2019 - art. 43

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 28-1 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 61-1 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 62-2
  - Code de procédure pénale - art. 77-2
