# Article 708

L'exécution de la ou des peines prononcées à la requête du ministère public a lieu lorsque la décision est devenue
définitive. 

Toutefois, le délai d'appel accordé au procureur général par les articles 505 et 548 ne fait point obstacle à l'exécution de
la peine, quelle que soit sa nature.

L'exécution d'une peine de police ou d'une peine correctionnelle non privative de liberté peut être suspendue ou fractionnée
pour motifs graves d'ordre médical, familial, professionnel ou social. La décision est prise soit par le ministère public,
soit, sur la proposition du ministère public, par le tribunal correctionnel, par le tribunal de police statuant en chambre du
conseil, selon que l'exécution de la peine doit être suspendue pendant moins ou plus de trois mois. La suspension ou le
fractionnement de la peine de suspension de permis de conduire n'est toutefois pas possible en cas de délits ou de
contraventions pour lesquels la loi ou le règlement prévoit que cette peine ne peut pas être limitée à la conduite en dehors
de l'activité professionnelle. 

Lorsque l'exécution fractionnée d'une peine d'amende, de jours-amende ou de suspension du permis de conduire a été décidée
par la juridiction de jugement en application de l'article 132-28 du code pénal, cette décision peut être modifiée dans les
conditions prévues à l'alinéa précédent.

**Nota:**

L'article unique de la loi n° 2012-1441 du 24 décembre 2012 a modifié la date d'entrée en vigueur des articles 1 et 2 de la
loi n° 2011-1862 du 13 décembre 2011 prévue à l'article 70 de ladite loi en la reportant du 1er janvier 2013 au 1er janvier
2015.

L'article 99 de la loi n° 2014-1654 du 29 décembre 2014 a modifié cette date en la reportant du 1er janvier 2015 au 1er
janvier 2017.

Le 3° du IV de l'article 15 de la loi n° 2016-1547 du 18 novembre 2016 a modifié cette date en la reportant du 1er janvier
2017 au 1er juillet 2017.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°64-1333 du 22 décembre 1964 - art. 2 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 506 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D115 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. D115-2 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D50 (V)
  - Code du travail - art. R8211-2 (V)
  - Code pénal - art. 132-41 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2011-1862 du 13 décembre 2011 - art. 2

_Cite_:

  - Code pénal - art. 132-28
  - Code de procédure pénale - art. 505
  - Code de procédure pénale - art. 548

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D48 (V)
  - TXT_SOURCE: CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D49-1 (V)
