# Article 230-8

Le traitement des données à caractère personnel est opéré sous le contrôle du procureur de la République territorialement
compétent, qui, d'office ou à la demande de la personne concernée, ordonne qu'elles soient effacées, complétées ou
rectifiées, notamment en cas de requalification judiciaire, ou qu'elles fassent l'objet d'une mention. La rectification pour
requalification judiciaire est de droit. Le procureur de la République se prononce dans un délai de deux mois sur les suites
qu'il convient de donner aux demandes qui lui sont adressées. La personne concernée peut former cette demande sans délai à la
suite d'une décision devenue définitive de relaxe, d'acquittement, de condamnation avec dispense de peine ou dispense de
mention au casier judiciaire, de non-lieu ou de classement sans suite. Dans les autres cas, la personne ne peut former sa
demande, à peine d'irrecevabilité, que lorsque ne figure plus aucune mention de nature pénale dans le bulletin n° 2 de son
casier judiciaire. En cas de décision de relaxe ou d'acquittement devenue définitive, les données personnelles concernant les
personnes mises en cause sont effacées, sauf si le procureur de la République en prescrit le maintien, auquel cas elles font
l'objet d'une mention. Lorsque le procureur de la République prescrit le maintien des données personnelles relatives à une
personne ayant bénéficié d'une décision de relaxe ou d'acquittement devenue définitive, il en avise la personne concernée. En
cas de décision de non-lieu ou de classement sans suite, les données personnelles concernant les personnes mises en cause
font l'objet d'une mention, sauf si le procureur de la République ordonne l'effacement des données personnelles. Lorsque les
données personnelles relatives à la personne concernée font l'objet d'une mention, elles ne peuvent faire l'objet d'une
consultation dans le cadre des enquêtes administratives prévues aux articles L. 114-1 et L. 234-1 à L. 234-3 du code de la
sécurité intérieure et à l'article 17-1 de la loi n° 95-73 du 21 janvier 1995 d'orientation et de programmation relative à la
sécurité. Les décisions du procureur de la République prévues au présent alinéa ordonnant le maintien ou l'effacement des
données personnelles ou ordonnant qu'elles fassent l'objet d'une mention sont prises pour des raisons liées à la finalité du
fichier au regard de la nature ou des circonstances de commission de l'infraction ou de la personnalité de l'intéressé.

Les décisions d'effacement ou de rectification des informations nominatives prises par le procureur de la République sont
portées à la connaissance des responsables de tous les traitements automatisés pour lesquels, sous réserve des règles
d'effacement ou de rectification qui leur sont propres, ces mesures ont des conséquences sur la durée de conservation des
données personnelles.

Les décisions du procureur de la République sont susceptibles de recours devant le président de la chambre de l'instruction.

Le procureur de la République dispose pour l'exercice de ses fonctions d'un accès direct aux traitements automatisés de
données à caractère personnel mentionnés à l'article 230-6.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°95-73 du 21 janvier 1995 - art. 17-1
  - Code de la sécurité intérieure - art. L114-1

_Cité par_:

  - Décret n°2001-583 du 5 juillet 2001 - art. 3 (VT)
  - Décret n°2006-1411 du 20 novembre 2006 - art. 3 (VT)
  - Décret n°2009-786 du 23 juin 2009 - art. 3 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 230-14 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 230-9 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R40-29 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R40-31 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R40-31-1 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-493 du 20 juin 2018 - art. 36
