# Article 529-4

La transaction est réalisée par le versement à l'exploitant au profit duquel la prestation de sûreté est réalisée, d'une
indemnité forfaitaire et, le cas échéant, de la somme due au titre du transport.

I. - Ce versement est effectué :

1 Soit, au moment de la constatation de l'infraction, entre les mains d'un agent mentionné au 4° ou au 5° du I de l'article
L. 2241-1 du code des transports ;

2 Soit, dans un délai de deux mois à compter de la constatation de l'infraction, auprès du service de l'exploitant mentionné
au premier alinéa indiqué dans la proposition de transaction ; dans ce dernier cas, il y est ajouté aux sommes dues le
montant des frais de constitution du dossier.

A défaut de paiement immédiat entre ses mains, l'agent mentionné au 4° ou au 5° du I de l'article L. 2241-1 du code des
transports est habilité à recueillir le nom et l'adresse du contrevenant ; en cas de besoin, il peut requérir l'assistance
d'un officier ou d'un agent de police judiciaire.

Le montant de l'indemnité forfaitaire et, le cas échéant, celui des frais de constitution du dossier sont acquis à
l'exploitant mentionné au premier alinéa.

II. - A défaut de paiement immédiat entre leurs mains, les agents mentionnés aux 4° et 5° du I de l'article L. 2241-1 du code
des transports, s'ils ont été agréés par le procureur de la République et assermentés, sont habilités à relever l'identité et
l'adresse du contrevenant.

Si le contrevenant refuse ou se trouve dans l'impossibilité de justifier de son identité, l'agent mentionné au 4° ou au 5° du
I de l'article L. 2241-1 du code des transports en rend compte immédiatement à tout officier de police judiciaire de la
police nationale ou de la gendarmerie nationale territorialement compétent, qui peut alors lui ordonner sans délai de lui
présenter sur-le-champ le contrevenant. A défaut de cet ordre, l'agent mentionné au 4° ou au 5° du I de l'article L. 2241-1
du code des transports ne peut retenir le contrevenant. Lorsque l'officier de police judiciaire mentionné au présent alinéa
décide de procéder à une vérification d'identité, dans les conditions prévues à l'article 78-3, le délai prévu au troisième
alinéa de cet article court à compter du relevé d'identité.

Il est mis fin immédiatement à la procédure prévue à l'alinéa précédent si le contrevenant procède au versement de
l'indemnité forfaitaire.

III. - Les conditions d'application du II du présent article sont fixées par décret en Conseil d'Etat. Ce décret précise
notamment les conditions dans lesquelles les agents mentionnés aux 4° et 5° du I de l'article L. 2241-1 du code des
transports doivent, aux frais de l'entité dont dépend l'agent, suivre une formation spécifique afin de pouvoir obtenir
l'agrément délivré par le procureur de la République. Il définit en outre les conditions dans lesquelles le représentant de
l'Etat approuve l'organisation que l'entité dont dépend l'agent arrête aux fins d'assurer les contrôles précités et les
modalités de coordination et de transmission d'informations entre l'entité dont dépend l'agent et la police ou la gendarmerie
nationales.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret du 22 mars 1942 - art. 80-4 (Ab)
  - Décret du 22 mars 1942 - art. 80-7 (Ab)
  - Décret n°2005-1124 du 6 septembre 2005 - art. 1 (VT)
  - Décret n°2016-541 du 3 mai 2016 - art. 22 (Ab)
  - Décret n°2016-541 du 3 mai 2016 - art. 23 (Ab)
  - Décret n°2016-541 du 3 mai 2016 - art. 24 (Ab)
  - Décret n°2016-541 du 3 mai 2016 - art. 25 (Ab)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 529-5 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R49-8-1 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R49-8-4 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R114-2 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. R49-8-3 (VD)
  - Code des transports - art. L2241-2 (M)
  - Code des transports - art. R2241-33 (V)
  - Code des transports - art. R2241-34 (V)
  - Code des transports - art. R2241-35 (V)
  - Code des transports - art. R2241-36 (V)
  - Code du tourisme. - art. R342-15 (M)
  - Code du tourisme. - art. R342-20 (V)
  - Livre des procédures fiscales - art. L166 F (V)
  - Loi du 15 juillet 1845 - art. 23 (Ab)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°58-1296 du 23 décembre 1958

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Décret n°2000-1136 du 24 novembre 2000
  - TXT_SOURCE: Décret n°2000-1136 du 24 novembre 2000 - art. 1 ()
  - TXT_SOURCE: Décret n°2000-1136 du 24 novembre 2000 - art. 2 ()

_Modifié par_:

  - ORDONNANCE n°2015-855 du 15 juillet 2015 - art. 34
