# Article 723-15

Si le tribunal n'a pas prononcé un mandat de dépôt à effet différé en application du 3° du I de l'article 464-2, les
personnes non incarcérées ou exécutant une peine sous le régime de la semi-liberté, du placement à l'extérieur ou de la
détention à domicile sous surveillance électronique, condamnées à une peine inférieure ou égale à un an d'emprisonnement ou
pour lesquelles la durée de la détention restant à subir est inférieure ou égale à un an, ou pour lesquelles, en cas de cumul
de condamnations, le total des peines d'emprisonnement prononcées ou restant à subir est inférieur ou égal à un an
bénéficient, dans la mesure du possible et si leur personnalité et leur situation le permettent, suivant la procédure prévue
au présent paragraphe, d'une semi-liberté, d'un placement à l'extérieur, d'une détention à domicile sous surveillance
électronique, d'un fractionnement ou d'une suspension de peines, d'une libération conditionnelle ou de la conversion prévue à
l'article 747-1. Lorsque la peine ferme prononcée ou restant à subir est inférieure ou égale à six mois, elle doit faire
l'objet d'une détention à domicile sous surveillance électronique, d'une semi-liberté ou d'un placement à l'extérieur, sauf
si la personnalité ou la situation du condamné rendent ces mesures impossibles, sans préjudice de la possibilité de
libération conditionnelle ou de conversion, fractionnement ou suspension de la peine.

Préalablement à la mise à exécution de la ou des condamnations, le ministère public informe le juge de l'application des
peines de cette ou de ces décisions en lui adressant toutes les pièces utiles, parmi lesquelles une copie de la ou des
décisions et le bulletin n° 1 du casier judiciaire de l'intéressé.

Sauf s'il a déjà été avisé de ces convocations à l'issue de l'audience de jugement en application de l'article 474 du présent
code, le condamné est alors, sauf décision contraire du juge de l'application des peines, convoqué en premier lieu devant le
juge de l'application des peines, puis devant le service pénitentiaire d'insertion et de probation, dans des délais qui ne
sauraient être respectivement supérieurs à trente et à quarante-cinq jours à compter de leur information par le ministère
public, afin de déterminer les modalités d'exécution de sa peine les mieux adaptées à sa personnalité et à sa situation
matérielle, familiale et sociale.

**Nota:**

Conformément à l’article 109, XIX de la loi n° 2019-222 du 23 mars 2019, ces dispositions entrent en vigueur un an après la
publication de la présente loi. Les peines de contrainte pénale prononcées avant cette date s'exécutent jusqu'à leur terme
conformément aux dispositions applicables au jour de leur prononcé, sous la réserve que les attributions confiées en
application de l'article 713-47 du code de procédure pénale au président du tribunal judiciaire ou au juge désigné par lui
sont exercées par le juge de l'application des peines.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-222 du 23 mars 2019 - art. 74

_Cité par_:

  - Décret n°2020-81 du 3 février 2020 - art. 7 (V)
  - Décret n°2020-187 du 3 mars 2020 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D147-7 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D48-5-3 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D49-71 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 713-47 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 723-14 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. 723-16 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 723-17 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 723-17-1 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 747-2 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. 934-1 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. D147-10 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. D147-11 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. D147-12 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. D147-14 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. D147-15 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. D147-16-1 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. D147-30-53 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. D147-6 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D147-8 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D147-9 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. D147-9-1 (Ab)
  - Code de procédure pénale - art. D48-1-1 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. D49-70 (V)

_Cite_:

  - Code pénal - art. 132-57
  - Code de procédure pénale - art. 474 (VD)
