# Article 739

Lorsqu'une condamnation est assortie du sursis avec mise à l'épreuve, le condamné est placé sous le contrôle du juge de
l'application des peines dans le ressort duquel il a sa résidence habituelle ou, s'il n'a pas en France de résidence
habituelle, sous le contrôle du juge de l'application des peines dans le ressort duquel la juridiction qui a prononcé la
condamnation a son siège.

Au cours du délai d'épreuve, le condamné doit satisfaire à l'ensemble des mesures de contrôle prévues par l'article 132-44 du
code pénal et à celles des obligations particulières prévues par l'article 132-45 du même code qui lui sont spécialement
imposées, soit par la décision de condamnation, soit par une décision que peut, à tout moment, prendre le juge de
l'application des peines.

Lorsqu'une obligation particulière est ordonnée par le juge de l'application des peines, cette décision est exécutoire par
provision. Toutefois, elle peut être soumise par le condamné, dans le délai d'un mois à compter de la notification qui lui en
est faite [*point de départ*], à l'examen du tribunal correctionnel qui peut la valider, la rapporter ou la modifier. Si le
tribunal impose une obligation différente de celle qu'avait prévue le juge de l'application des peines, sa décision se
substitue à celle du juge de l'application des peines à compter du jour où elle est notifiée à l'intéressé.

Le juge de l'application des peines peut, en outre, à tout moment, par une décision immédiatement exécutoire, aménager ou
supprimer les obligations particulières auxquelles a été soumis le condamné.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 58-1296 1958-12-23

_Modifié par_:

  - Loi n°92-1336 du 16 décembre 1992 - art. 94 () JORF 23 décembre 1992 en vigueur le 1er mars 1994

_Cité par_:

  - Loi n°92-1336 du 16 décembre 1992 - art. 337 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 741-2 (Ab)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 742 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 743 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 744 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 745 (Ab)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 762-4 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 763-3 (M)
  - Code de justice militaire - art. 369 (Ab)
  - Code de justice militaire. - art. L265-1 (V)

_Cite_:

  - Code pénal - art. 132-44 (M)
  - Code pénal - art. 132-45 (M)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R51 (Ab)
  - TXT_SOURCE: CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R52 (Ab)
  - TXT_SOURCE: CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R53 (M)
  - TXT_SOURCE: CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R54 (Ab)
  - TXT_SOURCE: CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R55 (Ab)
  - TXT_SOURCE: CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R56 (Ab)
  - TXT_SOURCE: CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R57 (Ab)
  - TXT_SOURCE: CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R58 (Ab)
  - TXT_SOURCE: CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R59 (Ab)
  - TXT_SOURCE: CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R60 (V)
  - TXT_SOURCE: CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R61 (M)
