# Article 550

Les citations et significations, sauf disposition contraire des lois et règlements, sont faites par exploit d'huissier de
justice.

Les notifications sont faites par voie administrative.

L'huissier ne peut instrumenter pour lui-même, pour son conjoint, pour ses parents et alliés et ceux de son conjoint, en
ligne directe à l'infini, ni pour ses parents et alliés collatéraux, jusqu'au degré de cousin issu de germain inclusivement.

L'exploit de citation ou de signification contient la désignation du requérant, la date, les nom, prénoms et adresse de
l'huissier, ainsi que les nom, prénoms et adresse du destinataire ou, si le destinataire est une personne morale, sa
dénomination et son siège.

La personne qui reçoit copie de l'exploit signe l'original ; si elle ne veut ou ne peut signer, mention en est faite par
l'huissier.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 58-1296 1958-12-23

_Cité par_:

  - Loi n°91-3 du 3 janvier 1991 - art. 5 (Ab)
  - Code de la justice pénale des mineurs - art. L521-18 (VD)
  - Code de la justice pénale des mineurs - art. L521-19 (VD)
  - Code de la justice pénale des mineurs - art. L521-20 (VD)
  - Code de la justice pénale des mineurs - art. L521-22 (VD)
  - Code de la justice pénale des mineurs - art. L521-8 (VD)
  - Code de la justice pénale des mineurs - art. L521-9 (VD)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 420-2 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 425 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 435 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 494 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 390 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 397-5 (V)
  - Code des douanes - art. 64 (M)
  - Code des douanes de Mayotte - art. 41 (V)
  - Code forestier (nouveau) - art. L161-24 (VD)
  - Livre des procédures fiscales - art. L16 B (M)
  - Livre des procédures fiscales - art. L236 (V)
  - Livre des procédures fiscales - art. L38 (M)

_Modifié par_:

  - Loi n°92-1336 du 16 décembre 1992 - art. 51 () JORF 23 décembre 1992 en vigueur le 1er mars 1994
