# Article 145-2

En matière criminelle, la personne mise en examen ne peut être maintenue en détention au-delà d'un an. Toutefois, sous
réserve des dispositions de l'article 145-3, le juge des libertés et de la détention peut, à l'expiration de ce délai,
prolonger la détention pour une durée qui ne peut être supérieure à six mois par une ordonnance motivée conformément aux
dispositions de l'article 137-3 et rendue après un débat contradictoire organisé conformément aux dispositions du sixième
alinéa de l'article 145, l'avocat ayant été convoqué conformément aux dispositions du deuxième alinéa de l'article 114. Cette
décision peut être renouvelée selon la même procédure.

La personne mise en examen ne peut être maintenue en détention provisoire au-delà de deux ans lorsque la peine encourue est
inférieure à vingt ans de réclusion ou de détention criminelles et au-delà de trois ans dans les autres cas. Les délais sont
portés respectivement à trois et quatre ans lorsque l'un des faits constitutifs de l'infraction a été commis hors du
territoire national. Le délai est également de quatre ans lorsque la personne est poursuivie pour plusieurs crimes mentionnés
aux livres II et IV du code pénal, ou pour trafic de stupéfiants, terrorisme, proxénétisme, extorsion de fonds ou pour un
crime commis en bande organisée.

Les dispositions du présent article sont applicables jusqu'à l'ordonnance de règlement.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Ordonnance n°45-174 du 2 février 1945 - art. 11 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 141-3 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 144-2 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 145 (AbD)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 186 (V)

_Codifié par_:

  - Loi n°57-1426 1957-12-31

_Modifié par_:

  - Loi n°2000-516 du 15 juin 2000 - art. 59 () JORF 16 juin 2000 en vigueur le 1er janvier 2001

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 114 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 137-3 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 145-3 (M)
