# Article 729-2

Lorsqu'un étranger condamné à une peine privative de liberté est l'objet d'une mesure d'interdiction du territoire français,
d'obligation de quitter le territoire français, d'interdiction de retour sur le territoire français, de reconduite à la
frontière, d'expulsion, d'extradition ou de remise sur le fondement d'un mandat d'arrêt européen, sa libération
conditionnelle est subordonnée à la condition que cette mesure soit exécutée. Elle peut être décidée sans son consentement. 

Par exception aux dispositions de l'alinéa précédent, le juge de l'application des peines, ou le tribunal de l'application
des peines, peut également accorder une libération conditionnelle à un étranger faisant l'objet d'une peine complémentaire
d'interdiction du territoire français en ordonnant la suspension de l'exécution de cette peine pendant la durée des mesures
d'assistance et de contrôle prévue à l'article 732. A l'issue de cette durée, si la décision de mise en liberté
conditionnelle n'a pas été révoquée, l'étranger est relevé de plein droit de la mesure d'interdiction du territoire français.
Dans le cas contraire, la mesure redevient exécutoire.

**Nota:**

Le décret n° 2011-820 du 8 juillet 2011, article 22, a fixé la date d'entrée en vigueur de ces dispositions au 18 juillet
2011, conformément à l'article 111 de la loi n° 2011-672 du 16 juin 2011.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°2011-672 du 16 juin 2011 - art. 109 (V)
  - Loi n°2016-274 du 7 mars 2016 - art. 58 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D531 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D541 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2011-672 du 16 juin 2011 - art. 71

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 732
