# Article 706-16-2

La juridiction civile compétente en application de l'article L. 217-6 du code de l'organisation judiciaire peut procéder ou
faire procéder à toutes auditions et investigations utiles, sans que puisse lui être opposé le secret professionnel. Elle
peut notamment se faire communiquer, par le procureur de la République ou le juge d'instruction, copie des procès-verbaux
constatant l'infraction ou de toute autre pièce de la procédure pénale, même en cours.

Elle peut également requérir :

1° De toute personne ou administration la communication de renseignements sur la situation professionnelle, financière,
fiscale ou sociale des personnes ayant à répondre du dommage causé par l'infraction ou du requérant ;

2° De toute administration ou tout service de l'Etat, collectivité publique, organisme de sécurité sociale, organisme
assurant la gestion des prestations sociales ou entreprise d'assurance susceptible de réparer tout ou partie du préjudice la
communication des renseignements relatifs à l'exécution de ses obligations éventuelles.

Les renseignements ainsi recueillis ne peuvent être utilisés à d'autres fins que l'instruction de la demande d'indemnité et
leur divulgation est interdite.

**Nota:**

Conformément aux dispositions du VIII de l'article 64 de la loi n° 2019-222 du 23 mars 2019, ces dispositions entrent en
vigueur le premier jour du mois suivant la publication de ladite loi. A cette date, les procédures en cours devant les
juridictions civiles sont transférées en l'état au tribunal de grande instance de Paris.

Les affaires peuvent être renvoyées par la juridiction initialement saisie avant la date mentionnée au premier alinéa dudit
VIII pour une audience postérieure à cette date devant le tribunal de grande instance de Paris.

Il n'y a pas lieu de renouveler les actes, formalités et jugements régulièrement intervenus avant le transfert des
procédures. Les parties sont informées par la juridiction antérieurement compétente qu'il leur appartient d'accomplir les
actes de la procédure devant le tribunal de grande instance de Paris. Les archives et les minutes du secrétariat de la
juridiction antérieurement compétente sont transférées au greffe du tribunal de grande instance de Paris.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2019-222 du 23 mars 2019 - art. 64 (V)

_Cite_:

  - Code de l'organisation judiciaire - art. L217-6
