# Article 411

Quelle que soit la peine encourue, le prévenu peut, par lettre adressée au président du tribunal et qui sera jointe au
dossier de la procédure, demander à être jugé en son absence en étant représenté au cours de l'audience par son avocat ou par
un avocat commis d'office. Ces dispositions sont applicables quelles que soient les conditions dans lesquelles le prévenu a
été cité.

L'avocat du prévenu, qui peut intervenir au cours des débats, est entendu dans sa plaidoirie et le prévenu est alors jugé
contradictoirement.

Si le tribunal estime nécessaire la comparution personnelle du prévenu, il peut renvoyer l'affaire à une audience ultérieure
en ordonnant cette comparution. Le procureur de la République procède alors à une nouvelle citation du prévenu.

Le prévenu qui ne répondrait pas à cette nouvelle citation peut être jugé contradictoirement si son avocat est présent et
entendu. Le tribunal peut également, le cas échéant, après avoir entendu les observations de l'avocat, renvoyer à nouveau
l'affaire en faisant application des dispositions de l'article 410-1.

Lorsque l'avocat du prévenu qui a demandé à ce qu'il soit fait application des dispositions du présent article n'est pas
présent au cours de l'audience, le prévenu est, sauf renvoi de l'affaire, jugé par jugement contradictoire à signifier.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 58-1296 1958-12-23

_Cité par_:

  - Loi n°81-736 du 4 août 1981 - art. 10 (V)
  - Loi n°83-520 du 27 juin 1983 - art. 33 (V)
  - Loi n°95-884 du 3 août 1995 - art. 11 (V)
  - Loi n°2002-1062 du 6 août 2002 - art. 8 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 412 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 414 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 416 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 583-1 (Ab)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 841 (Ab)
  - Code de procédure pénale - art. 390 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 390-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 410 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 498 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 568 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 1018 A (VT)

_Modifié par_:

  - Loi n°2004-204 du 9 mars 2004 - art. 133 () JORF 10 mars 2004 en vigueur le 1er octobre 2004

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 410-1 (M)
