# Article 546

La faculté d'appeler appartient au prévenu, à la personne civilement responsable, au procureur de la République et à
l'officier du ministère public près le tribunal de police, lorsque l'amende encourue est celle prévue pour les contraventions
de la cinquième classe, lorsqu'a été prononcée la peine prévue par le 1° de l'article 131-16 du code pénal, ou lorsque la
peine d'amende prononcée est supérieure au maximum de l'amende encourue pour les contraventions de la deuxième classe.

Lorsque des dommages et intérêts ont été alloués, la faculté d'appeler appartient également au prévenu et à la personne
civilement responsable.

Cette faculté appartient dans tous les cas à la partie civile quant à ses intérêts civils seulement.

Dans les affaires poursuivies à la requête de l'administration des eaux et forêts, l'appel est toujours possible de la part
de toutes les parties, quelles que soient la nature et l'importance des condamnations.

Le procureur général peut faire appel de tous les jugements rendus en matière de police.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 58-1296 1958-12-23

_Cité par_:

  - Loi n°83-520 du 27 juin 1983 - art. 44 (V)
  - Ordonnance n°91-245 du 25 février 1991 - art. 20 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 505-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 852 (V)
  - Code rural ancien - art. 464 (M)

_Modifié par_:

  - Loi n°94-89 du 1 février 1994 - art. 10 () JORF 2 février 1994 en vigueur le 1er mars 1994

_Cite_:

  - Code pénal - art. 131-16 (M)
