# Article 473

Tout jugement de condamnation rendu contre le prévenu et éventuellement contre la partie civilement responsable les condamne
aux frais et dépens envers l'Etat. Il se prononce à l'égard du prévenu sur la durée de la contrainte judiciaire. 

Sauf disposition législative contraire, et sous réserve de l'application du deuxième alinéa de l'article 55 du code pénal, la
masse des frais et dépens est divisée en autant de parts égales qu'il y a de prévenus condamnés pour le même délit et chacun
n'est redevable que de sa part. Toutefois, les frais et dépens qui n'ont été exposés qu'en raison des besoins ou des demandes
d'un seul prévenu peuvent être mis à sa charge par le tribunal. 

Il en est de même au cas de transaction ayant éteint l'action publique, conformément à l'article 6, et au cas d'absolution,
sauf si le tribunal, par décision spéciale et motivée, décharge le prévenu et la personne civilement responsable de tout ou
partie des frais. 

La partie civile dont l'action a été déclarée recevable n'est pas tenue des frais dès lors que l'individu contre lequel elle
s'est constituée a été reconnu coupable d'une infraction.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 58-1296 1958-12-23

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Loi n°75-624 1975-07-11 décret fixant la date d'entrée en vigueur - absence

_Modifié par_:

  - Loi n°75-624 du 11 juillet 1975 - art. 22 () JORF 13 juillet 1975 en vigueur le 1er janvier 1976

_Cité par_:

  - Loi n°75-624 du 11 juillet 1975 - art. 68 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 477 (Ab)

_Cite_:

  - Code pénal 55
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 6 (M)
