# Article 77-1-1

Le procureur de la République ou, sur autorisation de celui-ci, l'officier ou l'agent de police judiciaire, peut, par tout
moyen, requérir de toute personne, de tout établissement ou organisme privé ou public ou de toute administration publique qui
sont susceptibles de détenir des informations intéressant l'enquête, y compris celles issues d'un système informatique ou
d'un traitement de données nominatives, de lui remettre ces informations, notamment sous forme numérique, le cas échéant
selon des normes fixées par voie réglementaire, sans que puisse lui être opposée, sans motif légitime, l'obligation au secret
professionnel. Lorsque les réquisitions concernent des personnes mentionnées aux articles 56-1 à 56-5, la remise des
informations ne peut intervenir qu'avec leur accord.

En cas d'absence de réponse de la personne aux réquisitions, les dispositions du second alinéa de l'article 60-1 sont
applicables.

Le dernier alinéa de l'article 60-1 est également applicable.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-222 du 23 mars 2019 - art. 47 (V)

_Cité par_:

  - Décret n°2019-507 du 24 mai 2019 (V)
  - Code de l'environnement - art. L172-11 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 706 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. D15-5 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R40-43 (V)

_Nouveaux textes_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 77-1-2 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 77-1-2 (V)

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 60-1 (V)
