# Article 173

S'il apparaît au juge d'instruction qu'un acte ou une pièce de la procédure est frappé de nullité, il saisit la chambre
d'accusation aux fins d'annulation, après avoir pris l'avis du procureur de la République et avoir informé les parties.

Si le procureur de la République estime qu'une nullité a été commise, il requiert du juge d'instruction communication de la
procédure en vue de sa transmission à la chambre d'accusation, présente requête aux fins d'annulation à cette chambre et en
informe les parties.

Si l'une des parties estime qu'une nullité a été commise, elle saisit la chambre d'accusation par requête motivée, dont elle
adresse copie au juge d'instruction qui transmet le dossier de la procédure au président de la chambre d'accusation. La
requête doit, à peine d'irrecevabilité, faire l'objet d'une déclaration au greffe de la chambre d'accusation. Elle est
constatée et datée par le greffier qui la signe ainsi que le demandeur ou son avocat. Si le demandeur ne peut signer, il en
est fait mention par le greffier. Lorsque le demandeur ou son avocat ne réside pas dans le ressort de la juridiction
compétente, la déclaration au greffe peut être faite au moyen d'une lettre recommandée avec demande d'avis de réception.
Lorsque la personne mise en examen est détenue, la requête peut également être faite au moyen d'une déclaration auprès du
chef de l'établissement pénitentiaire. Cette déclaration est constatée et datée par le chef de l'établissement pénitentiaire
qui la signe, ainsi que le demandeur. Si celui-ci ne peut signer, il en est fait mention par le chef de l'établissement. Ce
document est adressé sans délai, en original ou en copie et par tout moyen, au greffe de la chambre d'accusation.

Les dispositions des trois premiers alinéas ne sont pas applicables aux actes de procédure qui peuvent faire l'objet d'un
appel de la part des parties, et notamment des décisions rendues en matière de détention provisoire ou de contrôle
judiciaire.

Dans les huit jours de la réception du dossier par le greffe de la chambre d'accusation, le président peut, par ordonnance
non susceptible de recours, constater que la requête est irrecevable en application du présent article, troisième ou
quatrième alinéa, des articles 174, premier alinéa, ou 175, deuxième alinéa ; il peut également constater l'irrecevabilité de
la requête si celle-ci n'est pas motivée. S'il constate l'irrecevabilité de la requête, le président de la chambre
d'accusation ordonne que le dossier de l'information soit renvoyé au juge d'instruction ; dans les autres cas, il le transmet
au procureur général qui procède ainsi qu'il est dit aux articles 194 et suivants.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°57-1426 1957-12-31

_Modifié par_:

  - Loi n°93-1013 1993-08-24 art. 22 JORF 25 août 1993 en vigueur le 2 septembre 1993

_Cité par_:

  - Loi n°2007-291 du 5 mars 2007 - art. 30 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 113-8 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 174 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 187 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 218 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 221-2 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 695-9-22 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 80-3 (Ab)
  - Code de justice militaire - art. 119 (Ab)
  - Code de procédure pénale - art. 113-3 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 116 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 175 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 194 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 571 (MMN)
  - Code de procédure pénale - art. 80-1-1 (MMN)
  - Code de procédure pénale - art. 89-1 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. D153 (V)
