# Article 382

Est compétent le tribunal correctionnel du lieu de l'infraction, celui de la résidence du prévenu ou celui du lieu
d'arrestation ou de détention de ce dernier, même lorsque cette arrestation ou cette détention a été opérée ou est effectuée
pour une autre cause. 

Pour le jugement du délit d'abandon de famille prévu par l'article 227-3 du code pénal, est également compétent le tribunal
du domicile ou de la résidence de la personne qui doit recevoir la pension, la contribution, les subsides ou l'une des autres
prestations visées par cet article. Pour les infractions mentionnées à l'article 113-2-1 du code pénal, est également
compétent le tribunal correctionnel, selon le cas, du lieu de résidence ou du siège des personnes physiques ou morales
mentionnées au même article 113-2-1. 

La compétence du tribunal correctionnel s'étend aux délits et contraventions qui forment avec l'infraction déférée au
tribunal un ensemble indivisible ; elle peut aussi s'étendre aux délits et contraventions connexes, au sens de l'article
203. 

Lorsque l'infraction a été commise au préjudice d'un magistrat exerçant ses fonctions au sein du   tribunal judiciaire, un
tribunal judiciaire dont le ressort est limitrophe est également compétent.

**Nota:**

Conformément à l'article 36 de l'ordonnance n° 2019-964 du 18 septembre 2019, ces dispositions entrent en vigueur au 1er
janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi du 17 décembre 1926 - art. 3 (VD)
  - Loi du 17 décembre 1926 - art. 4 (VD)
  - Décret-loi du 30 octobre 1935 - art. 75 (Ab)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 704 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 706-16 (M)
  - Code de l'environnement - art. L218-29 (M)
  - Code de l'environnement - art. L713-8 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. L616-5 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 43 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 663 (MMN)
  - Code de procédure pénale - art. 697-3 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 704-1 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 705 (MMN)
  - Code de procédure pénale - art. 706-1 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. 706-109 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 706-168 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 706-17 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. 706-178 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 706-2 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 706-72-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 706-76 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L163-2 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L163-7 (V)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°58-1296 du 23 décembre 1958

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-964 du 18 septembre 2019 - art. 35 (VD)

_Cite_:

  - Code pénal - art. 113-2-1
  - Code pénal - art. 227-3
  - Code de procédure pénale - art. 203
