# Article 145-1

En matière correctionnelle, la détention provisoire ne peut excéder quatre mois si la personne mise en examen n'a pas déjà
été condamnée pour crime ou délit de droit commun soit à une peine criminelle, soit à une peine d'emprisonnement sans sursis
d'une durée supérieure à un an et lorsqu'elle encourt une peine inférieure ou égale à cinq ans.

Dans les autres cas, à titre exceptionnel, le juge des libertés et de la détention peut décider de prolonger la détention
provisoire pour une durée qui ne peut excéder quatre mois par une ordonnance motivée conformément aux dispositions de
l'article 137-3 et rendue après un débat contradictoire organisé conformément aux dispositions du sixième alinéa de l'article
145, l'avocat ayant été convoqué selon les dispositions du deuxième alinéa de l'article 114. Cette décision peut être
renouvelée selon la même procédure, sous réserve des dispositions de l'article 145-3, la durée totale de la détention ne
pouvant excéder un an. Toutefois, cette durée est portée à deux ans lorsqu'un des faits constitutifs de l'infraction a été
commis hors du territoire national ou lorsque la personne est poursuivie pour trafic de stupéfiants, terrorisme, association
de malfaiteurs, proxénétisme, extorsion de fonds ou pour une infraction commise en bande organisée et qu'elle encourt une
peine égale à dix ans d'emprisonnement.

A titre exceptionnel, lorsque les investigations du juge d'instruction doivent être poursuivies et que la mise en liberté de
la personne mise en examen causerait pour la sécurité des personnes et des biens un risque d'une particulière gravité, la
chambre de l'instruction peut prolonger pour une durée de quatre mois la durée de deux ans prévue au présent article. La
chambre de l'instruction, devant laquelle la comparution personnelle du mis en examen est de droit, est saisie par ordonnance
motivée du juge des libertés et de la détention selon les modalités prévues par le dernier alinéa de l'article 137-1, et elle
statue conformément aux dispositions des articles 144, 144-1, 145-3, 194, 197, 198, 199, 200, 206 et 207.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Ordonnance n°45-174 du 2 février 1945 - art. 11 (V)
  - Loi n°96-1235 du 30 décembre 1996 - art. 18 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 141-3 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 146 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 396 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 397-3 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 50-1 (MMN)
  - Code de procédure pénale - art. 145 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. 186 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 186-5 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 706-24-3 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D32-21 (V)

_Codifié par_:

  - Loi n°57-1426 1957-12-31

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Loi n°96-1235 du 30 décembre 1996 - art. 18 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2002-1138 du 9 septembre 2002 - art. 37 (V) JORF 10 septembre 2002

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 114 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 137-1 (Ab)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 137-3 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 144 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 144-1 (MMN)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 145-3 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 194 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 197 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 198 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 199 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 200 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 206 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 207 (M)
