# Article 495-12

Lorsque la personne déclare ne pas accepter la ou les peines proposées ou que le président du   tribunal judiciaire ou son
délégué rend une ordonnance de refus d'homologation, le procureur de la République saisit, sauf élément nouveau, le tribunal
correctionnel selon l'une des procédures prévues par l'article 388 ou requiert l'ouverture d'une information. 

Lorsque la personne avait été déférée devant lui en application des dispositions de l'article 393, le procureur de la
République peut la retenir jusqu'à sa comparution devant le tribunal correctionnel ou le juge d'instruction, qui doit avoir
lieu le jour même, conformément aux dispositions de l'article 395 ; si la réunion du tribunal n'est pas possible le jour
même, il est fait application des dispositions de l'article 396. Les dispositions du présent alinéa sont applicables y
compris si la personne avait demandé à bénéficier d'un délai et avait été placée en détention provisoire en application des
dispositions des articles 495-8 et 495-10.

**Nota:**

Conformément à l'article 36 de l'ordonnance n° 2019-964 du 18 septembre 2019, ces dispositions entrent en vigueur au 1er
janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°58-1296 du 23 décembre 1958

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-964 du 18 septembre 2019 - art. 35 (VD)

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 388
  - Code de procédure pénale - art. 393
  - Code de procédure pénale - art. 395
  - Code de procédure pénale - art. 396
  - Code de procédure pénale - art. 495-10
  - Code de procédure pénale - art. 495-8
