# Article 529-10

Lorsque l'avis d'amende forfaitaire concernant une des contraventions mentionnées à l'article L. 121-3 du code de la route a
été adressé au titulaire du certificat d'immatriculation ou aux personnes visées aux deuxième et troisième alinéas de
l'article L. 121-2 de ce code, la requête en exonération prévue par l'article 529-2 ou la réclamation prévue par l'article
530 n'est recevable que si elle est adressée par lettre recommandée avec demande d'avis de réception et si elle est
accompagnée :

1° Soit de l'un des documents suivants :

a) Le récépissé du dépôt de plainte pour vol ou destruction du véhicule ou pour le délit d'usurpation de plaque
d'immatriculation prévu par l'article L. 317-4-1 du code de la route, ou une copie de la déclaration de destruction de
véhicule établie conformément aux dispositions du code de la route ;

b) Une lettre signée de l'auteur de la requête ou de la réclamation précisant l'identité, l'adresse, ainsi que la référence
du permis de conduire de la personne qui était présumée conduire le véhicule lorsque la contravention a été constatée ;

2° Soit d'un document démontrant qu'il a été acquitté une consignation préalable d'un montant égal à celui de l'amende
forfaitaire dans le cas prévu par le premier alinéa de l'article 529-2, ou à celui de l'amende forfaitaire majorée dans le
cas prévu par le deuxième alinéa de l'article 530 ; cette consignation n'est pas assimilable au paiement de l'amende
forfaitaire et ne donne pas lieu au retrait des points du permis de conduire prévu par le quatrième alinéa de l'article L.
223-1 du code de la route.

L'officier du ministère public vérifie si les conditions de recevabilité de la requête ou de la réclamation prévues par le
présent article sont remplies.

**Nota:**

Dans sa décision n° 2010-38 QPC du 29 septembre 2010 (NOR : CSCX1024948S), le Conseil constitutionnel a déclaré, sous la
réserve énoncée au considérant 7, l'article 529-10 du code de procédure pénale conforme à la Constitution.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 58-1296 1958-12-23

_Cité par_:

  - Loi n°2003-495 du 12 juin 2003 - art. 29 (V)
  - Arrêté du 13 octobre 2004 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 22 octobre 2015 (V)
  - Arrêté du 20 mars 2017 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 529-2 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 530-2-1 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R49-14 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R49-15 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R49-16 (V)
  - Code de la route. - art. L223-9 (V)
  - Code de la route. - art. L322-1 (VD)
  - Code de la route. - art. L344-2 (V)
  - Code de la route. - art. R322-18 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 530 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 530-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 530-4 (V)
  - Code de procédure pénale - art. A37-12 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. A37-13 (V)
  - Code de procédure pénale - art. A37-7 (V)
  - Code de procédure pénale - art. A37-8 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R49-18 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. R49-19 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R55-3 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2004-204 du 9 mars 2004 - art. 61 () JORF 10 mars 2004

**Liens**:

  - PILOTE_SUIVEUR: Code de la route. - art. L121-5 (M)

_Cite_:

  - Code de la route. - art. L121-2 (M)
  - Code de la route. - art. L121-3 (M)
  - Code de la route. - art. L223-1 (M)
  - Code de la route. - art. L317-4-1 (V)
