# Article 706-22-1

Par dérogation aux dispositions de l'article 712-10, sont seuls compétents le juge de l'application des peines du tribunal de
grande instance de Paris, le tribunal de l'application des peines de Paris et la chambre de l'application des peines de la
cour d'appel de Paris pour prendre les décisions concernant les personnes condamnées par le tribunal correctionnel, la cour
d'assises, le juge des enfants, le tribunal pour enfants ou la cour d'assises des mineurs de Paris statuant en application de
l'article 706-17, quel que soit le lieu de détention ou de résidence du condamné.

Pour prendre les décisions concernant les personnes condamnées pour une infraction entrant dans le champ d'application de
l'article 706-16 pour laquelle n'a pas été exercée la compétence prévue à l'article 706-17, le juge de l'application des
peines du tribunal de grande instance de Paris, le tribunal de l'application des peines de Paris et la chambre de
l'application des peines de la cour d'appel de Paris exercent une compétence concurrente à celle qui résulte de l'application
de l'article 712-10.

Ces décisions sont prises après avis du juge de l'application des peines compétent en application de l'article 712-10.

Pour l'exercice de leurs attributions, les magistrats des juridictions mentionnées aux premier et deuxième alinéas peuvent se
déplacer sur l'ensemble du territoire national, sans préjudice de l'application des dispositions de l'article 706-71 sur
l'utilisation de moyens de télécommunication.

Le ministère public auprès des juridictions du premier degré de Paris compétentes en application du présent article est
représenté par le procureur de la République antiterroriste en personne ou par ses substituts.

**Nota:**

Conformément au XVIII de l’article 109 de la loi n° 2019-222 du 23 mars 2019, ces dispositions entrent en vigueur à une date
fixée par décret, et au plus tard le 1er janvier 2020.

Conformément à l’article 1er du décret n° 2019-628 du 24 juin 2019, ces dispositions entrent en vigueur le 1er juillet 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°58-1296 du 23 décembre 1958

_Cité par_:

  - Décret n°2016-1455 du 28 octobre 2016 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D49-75 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-222 du 23 mars 2019 - art. 69

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 706-16
  - Code de procédure pénale - art. 706-17
  - Code de procédure pénale - art. 706-71
  - Code de procédure pénale - art. 712-10 (VD)
