# Article 148

En toute matière, la mise en liberté peut être demandée à tout moment au juge d'instruction par la personne ou son avocat,
sous les conditions prévues à l'article précédent.

Le juge d'instruction communique immédiatement le dossier au procureur de la République aux fins de réquisitions. Il avise en
même temps, par tout moyen, la partie civile qui peut présenter des observations. Mention est portée au dossier par le
greffier de la date de l'avis prescrit par le présent alinéa ainsi que des formes utilisées.

Le juge d'instruction doit statuer, au plus tard dans les cinq jours de la communication au procureur de la République, par
une ordonnance qui doit comporter l'énoncé des considérations de droit et de fait qui constituent le fondement de cette
décision par référence aux dispositions de l'article 144. Toutefois, lorsqu'il n'a pas encore été statué sur une précédente
demande de mise en liberté ou sur l'appel d'une précédente ordonnance de refus de mise en liberté, le délai de cinq jours ne
commencera à courir qu'à compter de la décision rendue par la juridiction d'instruction.

La mise en liberté, lorsqu'elle est accordée, peut être assortie de mesures de contrôle judiciaire.

Lorsqu'il y a une partie civile en cause, l'ordonnance du juge d'instruction ne peut intervenir que quarante-huit heures
après l'avis donné à cette partie.

Faute par le juge d'instruction d'avoir statué dans le délai fixé au troisième alinéa, la personne peut saisir directement de
sa demande la chambre d'accusation qui, sur les réquisitions écrites et motivées du procureur général, se prononce dans les
vingt jours de sa saisine faute de quoi la personne est mise d'office en liberté sauf si des vérifications concernant sa
demande ont été ordonnées. Le droit de saisir dans les mêmes conditions la chambre d'accusation appartient également au
procureur de la République.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Ordonnance n°45-174 du 2 février 1945 - art. 14-2 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 148-4 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 142-12 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 186 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 728-68 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D150 (V)

_Codifié par_:

  - Loi n°57-1426 1957-12-31

_Modifié par_:

  - Loi n°70-643 du 17 juillet 1970 - art. 1 () JORF 19 juillet 1970
  - Loi n°84-576 du 9 juillet 1984 - art. 12 () JORF 10 juillet 1984
  - Loi n°85-1407 1985-12-30 art. 19-I, 19-II, 94 JORF 31 juillet 1985 en vigueur le 1er février 1986
  - Loi n°86-1019 du 9 septembre 1986 - art. 16 () JORF 10 septembre 1986
  - Loi n°89-461 du 6 juillet 1989 - art. 6 () JORF 8 juillet 1989 en vigueur le 1er décembre 1989
  - Loi n°93-2 du 4 janvier 1993 - art. 183 () JORF 5 janvier 1993 en vigueur le 1er mars 1993

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 144 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 147 (M)
