# Article 63-2

I. - Toute personne placée en garde à vue peut, à sa demande, faire prévenir, par téléphone, une personne avec laquelle elle
vit habituellement ou l'un de ses parents en ligne directe ou l'un de ses frères et sœurs de la mesure dont elle est l'objet.
Elle peut en outre faire prévenir son employeur. Lorsque la personne gardée à vue est de nationalité étrangère, elle peut
faire contacter les autorités consulaires de son pays.

Sauf en cas de circonstance insurmontable, qui doit être mentionnée au procès-verbal, les diligences incombant aux enquêteurs
en application du premier alinéa doivent intervenir au plus tard dans un délai de trois heures à compter du moment où la
personne a formulé la demande.

Le procureur de la République peut, à la demande de l'officier de police judiciaire, décider que l'avis prévu au premier
alinéa du présent I sera différé ou ne sera pas délivré si cette décision est, au regard des circonstances, indispensable
afin de permettre le recueil ou la conservation des preuves ou de prévenir une atteinte grave à la vie, à la liberté ou à
l'intégrité physique d'une personne.

Si la garde à vue est prolongée au-delà de quarante-huit heures, le report de l'avis peut être maintenu, pour les mêmes
raisons, par le juge des libertés et de la détention ou le juge d'instruction, sauf lorsque l'avis concerne les autorités
consulaires.

II. - L'officier de police judiciaire peut autoriser la personne en garde à vue qui en fait la demande à communiquer, par
écrit, par téléphone ou lors d'un entretien, avec un des tiers mentionnés au I du présent article, s'il lui apparaît que
cette communication n'est pas incompatible avec les objectifs mentionnés à l'article 62-2 et qu'elle ne risque pas de
permettre une infraction.

Afin d'assurer le bon ordre, la sûreté et la sécurité des locaux dans lesquels s'effectue la garde à vue, l'officier ou
l'agent de police judiciaire détermine le moment, les modalités et la durée de cette communication, qui ne peut excéder
trente minutes et intervient sous son contrôle, le cas échéant en sa présence ou en la présence d'une personne qu'il désigne.
Si la demande de communication concerne les autorités consulaires, l'officier de police judiciaire ne peut s'y opposer au-
delà de la quarante-huitième heure de la garde à vue.

Le présent II n'est pas applicable en cas de demande de communication avec un tiers dont il a été décidé en application des
deux derniers alinéas du I du présent article qu'il ne pouvait être avisé de la garde à vue.

**Nota:**

Conformément au XIII de l’article 109 de la loi n° 2019-222 du 23 mars 2019, ces dispositions entrent en vigueur le premier
jour du troisième mois suivant la publication de la présente loi.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°57-1426 du 31 décembre 1957

_Cité par_:

  - Arrêté du 11 décembre 2017 - art. 2 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 154 (VD)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 77 (AbD)
  - Code de procédure pénale - art. 133-1 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 135-2 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 141-4 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 63-1 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 63-3-1 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 64 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 706-88 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 709-1-1 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 712-16-3 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. 712-17 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 716-5 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 728-64 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 803-3 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. D47-14 (V)
  - Code des douanes - art. 323-5 (VD)
  - Code des douanes de Mayotte - art. 193-5 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-222 du 23 mars 2019 - art. 48
