# Article 118

S'il apparaît au cours de l'information que les faits reprochés à la personne mise en examen sous une qualification
correctionnelle constituent en réalité un crime, le juge d'instruction notifie à la personne, après l'avoir informée de son
intention et avoir recueilli ses éventuelles observations et celles de son avocat, qu'une qualification criminelle est
substituée à la qualification initialement retenue. A défaut de cette notification, il ne peut être fait application des
dispositions de l'article 181. 

Si la personne était placée en détention provisoire, le mandat de dépôt initialement délivré demeure valable et est considéré
comme un mandat de dépôt criminel. La détention provisoire se trouve alors soumise aux règles applicables en matière
criminelle, les délais prévus pour la prolongation de la mesure étant calculés à compter de la délivrance du mandat. 

Lors de la notification prévue au premier alinéa, le juge d'instruction peut faire connaître à la personne un nouveau délai
prévisible d'achèvement de l'information, conformément aux dispositions du neuvième alinéa de l'article 116. 

Si l'information a été ouverte au sein d'une juridiction dépourvue de pôle de l'instruction, le juge d'instruction, aussitôt
après avoir procédé aux formalités prévues par le présent article, se dessaisit au profit d'un juge du pôle de l'instruction
compétent, désigné par le président du   tribunal judiciaire dans lequel se trouve ce pôle.

**Nota:**

Conformément à l'article 36 de l'ordonnance n° 2019-964 du 18 septembre 2019, ces dispositions entrent en vigueur au 1er
janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°57-1426 du 31 décembre 1957

_Cité par_:

  - Loi n°2007-291 du 5 mars 2007 - art. 30 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 104 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 167 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 170 (M)
  - Code de justice militaire - art. 116 (Ab)
  - Code de procédure pénale - art. D31-2 (VD)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-964 du 18 septembre 2019 - art. 35 (VD)

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 116
  - Code de procédure pénale - art. 181
