# Article 695-9-31

Pour l'application de la décision-cadre 2006/960/JAI du Conseil du 18 décembre 2006, les services ou unités de la police
nationale, de la gendarmerie nationale, de la direction générale des douanes et droits indirects et de la direction générale
des finances publiques désignés par arrêté du ministre de la justice et, selon le cas, du ministre de l'intérieur ou du
ministre chargé du budget peuvent, dans les conditions prévues à la présente section, aux fins de prévenir une infraction,
d'en rassembler les preuves ou d'en rechercher les auteurs, échanger avec les services compétents d'un autre Etat membre de
l'Union européenne des informations qui sont à leur disposition, soit qu'ils les détiennent, soit qu'ils puissent y accéder,
notamment par consultation d'un traitement automatisé de données, sans qu'il soit nécessaire de prendre ou solliciter une
réquisition ou toute autre mesure coercitive.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 27 septembre 2012 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 27 novembre 2012 - art. 1 (V)
  - Décret n°2014-187 du 20 février 2014 - art. (V)
  - Décret n°2014-187 du 20 février 2014 - art. 5 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 695-9-33 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 695-9-37 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 695-9-38 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 695-9-39 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 695-9-41 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 695-9-42 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 695-9-43 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 695-9-44 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 695-9-45 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 695-9-46 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 695-9-48 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R49-35 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R49-36 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R49-37 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R49-38 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R49-39 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-898 du 23 octobre 2018 - art. 2
