# Article 99

Au cours de l'information, le juge d'instruction est compétent pour décider de la restitution des objets placés sous main de
justice.

Il statue, par ordonnance motivée, soit sur réquisitions du procureur de la République, soit, après avis de ce dernier,
d'office ou sur requête de la personne mise en examen de la partie civile ou de toute autre personne qui prétend avoir droit
sur l'objet.

Il peut également, avec l'accord du procureur de la République, décider d'office de restituer ou de faire restituer à la
victime de l'infraction les objets placés sous main de justice dont la propriété n'est pas contestée.

Il n'y a pas lieu à restitution lorsque celle-ci est de nature à faire obstacle à la manifestation de la vérité ou à la
sauvegarde des droits des parties ou lorsqu'elle présente un danger pour les personnes ou les biens. Elle peut être refusée
lorsque la confiscation de l'objet est prévue par la loi.

L'ordonnance du juge d'instruction mentionnée au deuxième alinéa du présent article est notifiée soit au requérant en cas de
rejet de la demande, soit au ministère public et à toute autre partie intéressée en cas de décision de restitution. Elle peut
être déférée à la chambre d'accusation, sur simple requête déposée au greffe du tribunal, dans le délai et selon les
modalités prévus par le quatrième alinéa de l'article 186. Ce délai est suspensif.

Le tiers peut, au même titre que les parties, être entendu par la chambre d'accusation en ses observations, mais il ne peut
prétendre à la mise à sa disposition de la procédure.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°51-711 du 7 juin 1951 - art. 6 (V)
  - Loi n°51-711 du 7 juin 1951 - art. 7 bis (V)
  - Loi n°2016-731 du 3 juin 2016 - art. 62
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 177 (VT)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 183 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 186 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 217 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 99-1 (V)
  - Code de justice militaire - art. 113 (Ab)
  - Code de procédure pénale - art. 706-152 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D43-5 (V)
  - Code rural ancien - art. 213-7 (Ab)

_Codifié par_:

  - Loi n°57-1426 1957-12-31

_Modifié par_:

  - Loi n°93-2 du 4 janvier 1993 - art. 163 () JORF 5 janvier 1993 en vigueur le 1er mars 1993
