# Article 754

Elle ne peut être exercée que cinq jours après un commandement fait au condamné à la requête de la partie poursuivante.

Dans le cas où le jugement de condamnation n'a pas été précédemment signifié au débiteur, le commandement porte en tête un
extrait de ce jugement, lequel contient le nom des parties et le dispositif.

Au vu de l'exploit de signification du commandement, si ce dernier date de moins d'un an, et sur le demande du Trésor, le
procureur de la République peut requérir le juge de l'application des peines de prononcer la contrainte judiciaire dans les
conditions prévues par l'article 712-6. Ce magistrat peut à cette fin délivrer les mandats prévus par l'article 712-17. La
décision du juge de l'application des peines, qui est exécutoire par provision, peut faire l'objet d'un appel dans les
conditions prévues par l'article 712-11. Le juge de l'application des peines peut décider d'accorder des délais de paiement
au condamné si la situation personnelle de ce dernier le justifie, en ajournant sa décision pour une durée qui ne saurait
excéder six mois.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 58-1296 1958-12-23

_Cité par_:

  - Ordonnance n°91-245 du 25 février 1991 - art. 22 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 762 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2004-204 2004-03-09 art. 198 II, IV, V JORF 10 mars 2004 en vigueur le 1er janvier 2005
  - Loi n°2004-204 du 9 mars 2004 - art. 198 (V) JORF 10 mars 2004 en vigueur le 1er janvier 2005

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 712-11 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 712-17 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 712-6 (V)
