# Article 56-5

Les perquisitions dans les locaux d'une juridiction ou au domicile d'une  personne exerçant des fonctions juridictionnelles
et qui tendent à la saisie de  documents susceptibles d'être couverts par le secret du délibéré ne peuvent être  effectuées
que par un magistrat, sur décision écrite et motivée de celui-ci, en  présence du premier président de la cour d'appel ou du
premier président de la  Cour de cassation ou de son délégué. Cette décision indique la nature de  l'infraction sur laquelle
portent les investigations, les raisons justifiant la  perquisition et l'objet de celle-ci. Le contenu de la décision est
porté dès le  début de la perquisition à la connaissance du premier président ou de son  délégué par le magistrat. Celui-ci,
le premier président ou son délégué ont  seuls le droit de consulter ou de prendre connaissance des documents ou des  objets
se trouvant sur les lieux préalablement à leur éventuelle saisie. Aucune  saisie ne peut concerner des documents ou des
objets relatifs à d'autres  infractions que celles mentionnées dans la décision précitée. Les dispositions  du présent alinéa
sont prévues à peine de nullité.

Le  magistrat qui effectue la perquisition veille à ce que les investigations  conduites ne portent pas atteinte à
l'indépendance de la justice.

Le premier président ou son délégué peut s'opposer à la saisie d'un  document ou d'un objet s'il estime cette saisie
irrégulière. Le document ou  l'objet est alors placé sous scellé fermé. Ces opérations font l'objet d'un  procès-verbal, qui
n'est pas joint au dossier de la procédure, mentionnant les  objections du premier président ou de son délégué.

Si  d'autres documents ou objets ont été saisis au cours de la perquisition sans  soulever d'opposition, ce procès-verbal est
distinct de celui prévu à l'article  57. Le procès-verbal mentionné au troisième alinéa du présent article ainsi que  le
document ou l'objet placé sous scellé fermé sont transmis sans délai au juge  des libertés et de la détention, avec
l'original ou une copie du dossier de la  procédure.

Dans un délai de cinq jours à compter de la  réception de ces pièces, le juge des libertés et de la détention statue sur
l'opposition par ordonnance motivée non susceptible de recours.

A cette fin, il entend le magistrat qui a procédé à la perquisition  et, le cas échéant, le procureur de la République, ainsi
que le premier  président ou son délégué. Il ouvre le scellé en présence de ces  personnes.

S'il estime qu'il n'y a pas lieu à saisir le  document ou l'objet, le juge des libertés et de la détention ordonne sa
restitution immédiate, ainsi que la destruction du procès-verbal mentionné au  même troisième alinéa et, le cas échéant, la
cancellation de toute référence à  ce document ou à son contenu ou à cet objet figurant dans le dossier de la  procédure.

Dans le cas contraire, il ordonne le versement du  scellé et du procès-verbal au dossier de la procédure. Cette décision
n'exclut  pas la possibilité ultérieure pour les parties de demander la nullité de la  saisie devant, selon les cas, la
juridiction de jugement ou la chambre de  l'instruction.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2016-731 du 3 juin 2016 - art. 58

_Cité par_:

  - Code de procédure pénale - art. 695-41 (VD)
