# Article 390-1

Vaut citation à personne la convocation en justice notifiée au prévenu, sur instructions du procureur de la République et
dans les délais prévus par l'article 552, soit par un greffier, un officier ou agent de police judiciaire, un fonctionnaire
ou agent d'une administration relevant de l'article 28 ou un délégué ou un médiateur du procureur de la République, soit, si
le prévenu est détenu, par le chef de l'établissement pénitentiaire.

La convocation énonce le fait poursuivi, vise le texte de loi qui le réprime et indique le tribunal saisi, le lieu, la date
et l'heure de l'audience. Elle précise, en outre, que le prévenu peut se faire assister d'un avocat de son choix ou, s'il en
fait la demande, d'un avocat commis d'office, dont les frais seront à sa charge sauf s'il remplit les conditions d'accès à
l'aide juridictionnelle, et qu'il a également la possibilité de bénéficier, le cas échéant gratuitement, de conseils
juridiques dans une structure d'accès au droit. Elle l'informe qu'il doit comparaître à l'audience en possession des
justificatifs de ses revenus ainsi que de ses avis d'imposition ou de non-imposition. Elle l'informe également que le droit
fixe de procédure dû en application du 3° de l'article 1018 A du code général des impôts peut être majoré s'il ne comparaît
pas personnellement à l'audience ou s'il n'est pas jugé dans les conditions prévues par les premier et deuxième alinéas de
l'article 411 du présent code.

Elle est constatée par un procès-verbal signé par le prévenu qui en reçoit copie.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Ordonnance n°45-174 du 2 février 1945 - art. 8-3 (VT)
  - Ordonnance n°2017-157 du 9 février 2017 - art. 12 (VD)
  - Décret n°2017-1176 du 18 juillet 2017 - art. 2
  - Décret n°2017-1176 du 18 juillet 2017 - art. 3
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 560 (V)
  - Code de commerce - art. L470-4-3 (T)
  - Code de procédure pénale - art. 388-4 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 388-5 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 390-2 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 495-15-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 77-2 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D594-9 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R121-2 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R121-4 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-222 du 23 mars 2019 - art. 47 (V)

_Cite_:

  - Code général des impôts, CGI. - art. 1018 A
  - Code de procédure pénale - art. 411
  - Code de procédure pénale - art. 552
