# Article 706-106

Lorsque, au cours de l'enquête, il a été fait application des dispositions des articles 706-80 à 706-95, la personne qui est
déférée devant le procureur de la République en application des dispositions de l'article 393 a droit à la désignation d'un
avocat. Celui-ci peut consulter sur le champ le dossier et communiquer librement avec elle, conformément aux dispositions des
deuxième et troisième alinéas de l'article 393. La personne comparaît alors en présence de son avocat devant le procureur de
la République qui, après avoir entendu ses déclarations et les observations de son avocat, soit procède comme il est dit aux
articles 394 à 396, soit requiert l'ouverture d'une information.

Si le procureur de la République saisit le tribunal correctionnel selon la procédure de comparution immédiate, les
dispositions du deuxième alinéa de l'article 397-1 permettant au prévenu de demander le renvoi de l'affaire à une audience
qui devra avoir lieu dans un délai qui ne peut être inférieur à deux mois sans être supérieur à quatre mois sont applicables,
quelle que soit la peine encourue.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 58-1296 1958-12-23

_Créé par_:

  - Loi n°2004-204 du 9 mars 2004 - art. 1 () JORF 10 mars 2004 en vigueur le 1er octobre 2004

_Abrogé par_:

  - Loi n°2014-535 du 27 mai 2014 - art. 8

_Cité par_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 706-1-3 (V)

_Cite_:

  - Code de procédure pénale
  - Code de procédure pénale - art. 393
  - Code de procédure pénale - art. 397-1
