# Article 706-102-2

Si les nécessités de l'information relative à l'une des infractions entrant dans le champ d'application des articles 706-73
et 706-73-1 l'exigent, le juge d'instruction peut, après avis du procureur de la République, autoriser par ordonnance motivée
les officiers et agents de police judiciaire commis sur commission rogatoire à mettre en place un dispositif technique ayant
pour objet, sans le consentement des intéressés, d'accéder, en tous lieux, à des données informatiques, de les enregistrer,
de les conserver et de les transmettre, telles qu'elles sont stockées dans un système informatique, telles qu'elles
s'affichent sur un écran pour l'utilisateur d'un système de traitement automatisé de données, telles qu'il les y introduit
par saisie de caractères ou telles qu'elles sont reçues et émises par des périphériques audiovisuels. 

Le juge d'instruction peut désigner toute personne physique ou morale habilitée et inscrite sur l'une des listes prévues à
l'article 157, en vue d'effectuer les opérations techniques permettant la réalisation du dispositif technique mentionné au
premier alinéa du présent article. Le juge d'instruction peut également prescrire le recours aux moyens de l'Etat soumis au
secret de la défense nationale selon les formes prévues au chapitre Ier du titre IV du livre Ier.

**Nota:**

Conformément à l’article 109, XIII de la loi n° 2019-222 du 23 mars 2019, ces dispositions sont abrogées le premier jour du
troisième mois suivant la publication de la présente loi.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-731 du 3 juin 2016 - art. 5

_Cité par_:

  - Décret n°2017-614 du 24 avril 2017 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 9 mai 2018 - art. 2 (V)
  - Décret n°2018-425 du 30 mai 2018 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 706-102-3 (M)
  - Code de procédure pénale - art. D15-1-6 (V)

_Abrogé par_:

  - Loi n°2019-222 du 23 mars 2019 - art. 46

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 157
  - Code de procédure pénale - art. 706-73
