# Article 706-161

L'agence fournit aux juridictions pénales qui la sollicitent les orientations ainsi que l'aide juridique et pratique utiles à
la réalisation des saisies et confiscations envisagées ou à la gestion des biens saisis et confisqués. 

Elle peut mener toute action d'information ou de formation destinée à faire connaître son action et à promouvoir de bonnes
pratiques en matière de saisie et de confiscation. 

L'agence veille à l'abondement du fonds de concours recevant les recettes provenant de la confiscation des biens mobiliers ou
immobiliers des personnes reconnues coupables d'infraction en matière de trafic de stupéfiants. 

Elle peut informer les services compétents et les victimes, à leur demande ou à son initiative, sur les biens qui sont
restitués sur décision de justice, afin d'assurer le paiement de leurs créances, notamment fiscales, douanières, sociales ou
de dédommagement. 

L'agence met en œuvre un traitement de données à caractère personnel qui centralise les décisions de saisie et de
confiscation dont elle est saisie quelle que soit la nature des biens, ainsi que toutes les informations utiles relatives aux
biens visés, à leur localisation et à leurs propriétaires ou détenteurs. 

L'agence établit un rapport annuel d'activité, comprenant notamment un bilan statistique, ainsi que toute réflexion et toute
proposition visant à l'amélioration du droit et des pratiques en matière de saisie et de confiscation.

**Nota:**

Loi n° 2010-768 du 9 juillet 2010 article 17 : Les dispositions relatives à l'Agence de gestion et de recouvrement des avoirs
saisis et confisqués entrent en vigueur à compter de la publication du décret en Conseil d'État prévu à l'article 706-165 du
code de procédure pénale (Décret n° 2011-134 du 1er février 2011).

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2010-768 du 9 juillet 2010 - art. 4

_Cité par_:

  - Arrêté du 20 janvier 2012 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 20 janvier 2012 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 20 janvier 2012 - art. 4 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R15-33-66-8 (VD)
