# Article 723-13

Le juge de l'application des peines peut retirer la décision de détention à domicile sous surveillance électronique soit en
cas d'inobservation des interdictions ou obligations prévues à l'article 132-26 du code pénal, d'inconduite notoire,
d'inobservation des mesures prononcées en application de l'article 723-10 du présent code, de nouvelle condamnation ou de
refus par le condamné d'une modification nécessaire des conditions d'exécution, soit à la demande du condamné. La décision
est prise conformément aux dispositions de l'article 712-6. En cas de retrait de la décision de détention à domicile sous
surveillance électronique, le condamné subit, selon les dispositions de la décision de retrait, tout ou partie de la durée de
la peine qui lui restait à accomplir au jour de sa détention à domicile sous surveillance électronique. Le temps pendant
lequel il a été placé sous surveillance électronique compte toutefois pour l'exécution de sa peine.

**Nota:**

Conformément à l’article 109, XIX de la loi n° 2019-222 du 23 mars 2019, ces dispositions entrent en vigueur un an après la
publication de la présente loi. Les peines de contrainte pénale prononcées avant cette date s'exécutent jusqu'à leur terme
conformément aux dispositions applicables au jour de leur prononcé, sous la réserve que les attributions confiées en
application de l'article 713-47 du code de procédure pénale au président du tribunal judiciaire ou au juge désigné par lui
sont exercées par le juge de l'application des peines.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°58-1296 du 23 décembre 1958

_Cité par_:

  - Décret n°2004-837 du 20 août 2004 - art. 17 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D147-29 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R57-18 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R57-16 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-222 du 23 mars 2019 - art. 74

_Cite_:

  - Code pénal - art. 132-26 (VD)
  - Code pénal - art. 132-26-2 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. 712-6
  - Code de procédure pénale - art. 723-10
