# Article 706-92

A peine de nullité, les autorisations prévues par les articles 706-89 à 706-91 sont données pour des perquisitions
déterminées et font l'objet d'une ordonnance écrite, précisant la qualification de l'infraction dont la preuve est recherchée
ainsi que l'adresse des lieux dans lesquels les visites, perquisitions et saisies peuvent être faites ; cette ordonnance, qui
n'est pas susceptible d'appel, est motivée par référence aux éléments de fait et de droit justifiant que ces opérations sont
nécessaires. Les opérations sont faites sous le contrôle du magistrat qui les a autorisées, et qui peut se déplacer sur les
lieux pour veiller au respect des dispositions légales.

Dans les cas prévus par les 1°, 2° et 3° de l'article 706-91, l'ordonnance comporte également l'énoncé des considérations de
droit et de fait qui constituent le fondement de cette décision par référence aux seules conditions prévues par ces alinéas.

Pour l'application des dispositions des articles 706-89 et 706-90, est compétent le juge des libertés et de la détention du
tribunal de grande instance dont le procureur de la République dirige l'enquête, quelle que soit la juridiction dans le
ressort de laquelle la perquisition doit avoir lieu. Le juge des libertés et de la détention peut alors se déplacer sur les
lieux quelle que soit leur localisation sur l'ensemble du territoire national. Le procureur de la République peut également
saisir le juge des libertés et de la détention du tribunal de grande instance dans le ressort duquel la perquisition doit
avoir lieu, par l'intermédiaire du procureur de la République de cette juridiction.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 58-1296 1958-12-23

_Modifié par_:

  - Loi n°2005-1549 du 12 décembre 2005 - art. 39 () JORF 13 décembre 2005

_Cité par_:

  - Code de procédure pénale - art. 706-89 (M)
  - Code de procédure pénale - art. 706-90 (M)
  - Code de procédure pénale - art. 706-91 (M)

_Cite_:

  - Code de procédure pénale 706-89 à 706-91, 706-89, 706-90
