# Article 78-2

Les officiers de police judiciaire et, sur l'ordre et sous la responsabilité de ceux-ci, les agents de police judiciaire et
agents de police judiciaire adjoints mentionnés aux articles 20 et 21-1° peuvent inviter à justifier, par tout moyen, de son
identité toute personne à l'égard de laquelle existe une ou plusieurs raisons plausibles de soupçonner :

- qu'elle a commis ou tenté de commettre une infraction ;

- ou qu'elle se prépare à commettre un crime ou un délit ;

- ou qu'elle est susceptible de fournir des renseignements utiles à l'enquête en cas de crime ou de délit ;

- ou qu'elle a violé les obligations ou interdictions auxquelles elle est soumise dans le cadre d'un contrôle judiciaire,
d'une mesure d'assignation à résidence avec surveillance électronique, d'une peine ou d'une mesure suivie par le juge de
l'application des peines ;

- ou qu'elle fait l'objet de recherches ordonnées par une autorité judiciaire.

Sur réquisitions écrites du procureur de la République aux fins de recherche et de poursuite d'infractions qu'il précise,
l'identité de toute personne peut être également contrôlée, selon les mêmes modalités, dans les lieux et pour une période de
temps déterminés par ce magistrat. Le fait que le contrôle d'identité révèle des infractions autres que celles visées dans
les réquisitions du procureur de la République ne constitue pas une cause de nullité des procédures incidentes.

L'identité de toute personne, quel que soit son comportement, peut également être contrôlée, selon les modalités prévues au
premier alinéa, pour prévenir une atteinte à l'ordre public, notamment à la sécurité des personnes ou des biens.

Dans une zone comprise entre la frontière terrestre de la France avec les Etats parties à la convention signée à Schengen le
19 juin 1990 et une ligne tracée à 20 kilomètres en deçà, ainsi que dans les zones accessibles au public des ports, aéroports
et gares ferroviaires ou routières ouverts au trafic international et désignés par arrêté et aux abords de ces gares, pour la
prévention et la recherche des infractions liées à la criminalité transfrontalière, l'identité de toute personne peut
également être contrôlée, selon les modalités prévues au premier alinéa, en vue de vérifier le respect des obligations de
détention, de port et de présentation des titres et documents prévues par la loi. Lorsque ce contrôle a lieu à bord d'un
train effectuant une liaison internationale, il peut être opéré sur la portion du trajet entre la frontière et le premier
arrêt qui se situe au-delà des vingt kilomètres de la frontière. Toutefois, sur celles des lignes ferroviaires effectuant une
liaison internationale et présentant des caractéristiques particulières de desserte, le contrôle peut également être opéré
entre cet arrêt et un arrêt situé dans la limite des cinquante kilomètres suivants. Ces lignes et ces arrêts sont désignés
par arrêté ministériel. Lorsqu'il existe une section autoroutière démarrant dans la zone mentionnée à la première phrase du
présent alinéa et que le premier péage autoroutier se situe au-delà de la ligne des 20 kilomètres, le contrôle peut en outre
avoir lieu jusqu'à ce premier péage sur les aires de stationnement ainsi que sur le lieu de ce péage et les aires de
stationnement attenantes. Les péages concernés par cette disposition sont désignés par arrêté. Le fait que le contrôle
d'identité révèle une infraction autre que celle de non-respect des obligations susvisées ne constitue pas une cause de
nullité des procédures incidentes. Pour l'application du présent alinéa, le contrôle des obligations de détention, de port et
de présentation des titres et documents prévus par la loi ne peut être pratiqué que pour une durée n'excédant pas douze
heures consécutives dans un même lieu et ne peut consister en un contrôle systématique des personnes présentes ou circulant
dans les zones ou lieux mentionnés au même alinéa.

Dans un rayon maximal de dix kilomètres autour des ports et aéroports constituant des points de passage frontaliers au sens
de l'article 2 du règlement (UE) 2016/399 du Parlement européen et du Conseil du 9 mars 2016 concernant un code de l'Union
relatif au régime de franchissement des frontières par les personnes (code frontières Schengen), désignés par arrêté en
raison de l'importance de leur fréquentation et de leur vulnérabilité, l'identité de toute personne peut être contrôlée, pour
la recherche et la prévention des infractions liées à la criminalité transfrontalière, selon les modalités prévues au premier
alinéa du présent article, en vue de vérifier le respect des obligations de détention, de port et de présentation des titres
et documents prévus par la loi. L'arrêté mentionné à la première phrase du présent alinéa fixe le rayon autour du point de
passage frontalier dans la limite duquel les contrôles peuvent être effectués. Lorsqu'il existe une section autoroutière
commençant dans la zone mentionnée à la même première phrase et que le premier péage autoroutier se situe au-delà des limites
de cette zone, le contrôle peut en outre avoir lieu jusqu'à ce premier péage sur les aires de stationnement ainsi que sur le
lieu de ce péage et les aires de stationnement attenantes. Les péages concernés par cette disposition sont désignés par
arrêté. Le fait que le contrôle d'identité révèle une infraction autre que celle de non-respect des obligations
susmentionnées ne constitue pas une cause de nullité des procédures incidentes. Pour l'application du présent alinéa, le
contrôle des obligations de détention, de port et de présentation des titres et documents prévus par la loi ne peut être
pratiqué que pour une durée n'excédant pas douze heures consécutives dans un même lieu et ne peut consister en un contrôle
systématique des personnes présentes ou circulant dans les zones mentionnées au présent alinéa.

Dans une zone comprise entre les frontières terrestres ou le littoral du département de la Guyane et une ligne tracée à vingt
kilomètres en-deçà, et sur une ligne tracée à cinq kilomètres de part et d'autre, ainsi que sur la route nationale 2 sur le
territoire de la commune de Régina, l'identité de toute personne peut être contrôlée, selon les modalités prévues au premier
alinéa, en vue de vérifier le respect des obligations de détention, de port et de présentation des titres et documents prévus
par la loi.

L'identité de toute personne peut également être contrôlée, selon les modalités prévues au premier alinéa du présent article,
en vue de vérifier le respect des obligations de détention, de port et de présentation des titres et documents prévus par la
loi :

1° En Guadeloupe, dans une zone comprise entre le littoral et une ligne tracée à un kilomètre en deçà, ainsi que sur le
territoire des communes que traversent les routes nationales 1, 2, 4, 5, 6, 9, 10 et 11 ;

2° A Mayotte sur l'ensemble du territoire ;

3° A Saint-Martin, dans une zone comprise entre le littoral et une ligne tracée à un kilomètre en deçà ;

4° A Saint-Barthélemy, dans une zone comprise entre le littoral et une ligne tracée à un kilomètre en deçà ;

5° En Martinique, dans une zone comprise entre le littoral et une ligne tracée à un kilomètre en deçà, ainsi que dans une
zone d'un kilomètre de part et d'autre de la route nationale 1 qui traverse les communes de Sainte-Marie, La Trinité, Le
Robert et Le Lamentin, de la route nationale 2 qui traverse les communes de Saint-Pierre, Le Carbet, Le Morne-Rouge,
l'Ajoupa-Bouillon et Basse-Pointe, de la route nationale 3 qui traverse les communes de Le Morne-Rouge, l'Ajoupa-Bouillon,
Basse-Pointe, Fonds-Saint-Denis et Fort-de-France, de la route nationale 5 qui traverse les communes de Le Lamentin, Ducos,
Rivière-Salée, Sainte-Luce, Rivière-Pilote et Le Marin, de la route nationale 6 qui traverse les communes de Ducos, Le
Lamentin, Le Robert, Le François et Le Vauclin, Rivière-Salée, Sainte-Luce, Rivière-Pilote et Le Marin et de la route
départementale 1 qui traverse les communes de Le Robert, Le François et Le Vauclin.

**Nota:**

Conformément au IV de l'article 71 de la loi n° 2018-778 du 10 septembre 2018, ces dispositions entrent en vigueur à une date
fixée par décret en Conseil d'Etat, au plus tard le 1er mars 2019 et s'appliquent aux contrôles effectués à compter de cette
date.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Ordonnance n°45-2658 du 2 novembre 1945 - art. 8 (Ab)
  - Loi n°55-385 du 3 avril 1955 - art. 8-1 (VT)
  - Loi n°93-992 du 10 août 1993 - art. 3 (Ab)
  - Loi n°93-992 du 10 août 1993 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 23 mars 1995 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 23 mars 1995 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 23 mars 1995 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 23 mars 1995 - art. 4 (V)
  - Ordonnance n°2000-373 du 26 avril 2000 - art. 8 (VT)
  - Ordonnance n°2000-371 du 26 avril 2000 - art. 8 (V)
  - Ordonnance n°2000-372 du 26 avril 2000 - art. 9 (V)
  - Ordonnance n°2002-388 du 20 mars 2002 - art. 9 (V)
  - Décret n°2004-1266 du 25 novembre 2004 - art. 4 (Ab)
  - Arrêté du 5 novembre 2008 (Ab)
  - Arrêté du 5 novembre 2008 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 5 novembre 2008 - art. 2 (Ab)
  - Arrêté du 5 novembre 2008 - art. 3 (Ab)
  - Arrêté du 5 novembre 2008 - art. 4 (Ab)
  - Arrêté du 29 avril 2009 (Ab)
  - Arrêté du 1er mai 2009 (Ab)
  - Arrêté du 19 juin 2009 (Ab)
  - Arrêté du 27 juillet 2009 (Ab)
  - Arrêté du 22 mars 2012 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 22 mars 2012 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 22 mars 2012 - art. 3 (V)
  - Loi n°2017-86 du 27 janvier 2017 - art. 211 (V)
  - Décret n°2017-636 du 25 avril 2017 (V)
  - Décret n°2017-636 du 25 avril 2017 - art. 1 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 78-2-2 (M)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R611-5 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. L611-1 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. R611-12 (M)
  - Code de procédure pénale - art. 78-2-4 (M)
  - Code de procédure pénale - art. 78-3 (V)

_Cite_:

  - Loi n°2006-911 du 24 juillet 2006
  - Code de procédure pénale - art. 20
  - Code de procédure pénale - art. 21

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-778 du 10 septembre 2018 - art. 68
