# Article 121

Les procès-verbaux d'interrogatoire et de confrontation sont établis dans les formes prévues aux articles 106 et 107.

S'il est fait appel à un interprète, les dispositions de l'article 102 sont applicables. 

Si la personne mise en examen est atteinte de surdité, le juge d'instruction nomme d'office pour l'assister lors de
l'information un interprète en langue des signes ou toute personne qualifiée maîtrisant un langage ou une méthode permettant
de communiquer avec les sourds. Celui-ci, s'il n'est pas assermenté, prête serment d'apporter son concours à la justice en
son honneur et en sa conscience. Il peut être également recouru à tout dispositif technique permettant de communiquer avec la
personne mise en examen. Si la personne mise en examen sait lire et écrire, le juge d'instruction peut également communiquer
avec elle par écrit.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°57-1426 1957-12-31

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Loi n°57-1426 1957-12-31 art. 18

_Modifié par_:

  - Loi n°2000-516 du 15 juin 2000 - art. 26 () JORF 16 juin 2000 en vigueur le 1er janvier 2001

_Cité par_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 463 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 538 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R241 (M)
  - Code de procédure pénale - art. D32-7 (Ab)
  - Code de procédure pénale - art. D594 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R57-32 (Ab)

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 102 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 106 (V)
