# Article 48-1

Le bureau d'ordre national automatisé des procédures judiciaires constitue une application automatisée, placée sous le
contrôle d'un magistrat, contenant les informations nominatives relatives aux plaintes et dénonciations reçues par les
procureurs de la République ou les juges d'instruction et aux suites qui leur ont été réservées, et qui est destinée à
faciliter la gestion et le suivi des procédures judiciaires par les juridictions compétentes, l'information des victimes et
la connaissance réciproque entre les juridictions des procédures concernant les mêmes faits ou mettant en cause les mêmes
personnes, afin notamment d'éviter les doubles poursuites.

Cette application a également pour objet l'exploitation des informations recueillies à des fins de recherches statistiques.

Les données enregistrées dans le bureau d'ordre national automatisé portent notamment sur :

1° Les date, lieu et qualification juridique des faits ;

2° Lorsqu'ils sont connus, les nom, prénoms, date et lieu de naissance ou la raison sociale des personnes mises en cause et
des victimes ;

3° Les informations relatives aux décisions sur l'action publique, au déroulement de l'instruction, à la procédure de
jugement et aux modalités d'exécution des peines ;

4° Les informations relatives à la situation judiciaire, au cours de la procédure, de la personne mise en cause, poursuivie
ou condamnée.

Les informations contenues dans le bureau d'ordre national automatisé sont conservées, à compter de leur dernière mise à jour
enregistrée, pendant une durée de dix ans ou, si elle est supérieure, pendant une durée égale au délai de la prescription de
l'action publique ou, lorsqu'une condamnation a été prononcée, au délai de la prescription de la peine.

Les informations relatives aux procédures suivies par chaque juridiction des premier et second degrés sont enregistrées sous
la responsabilité, selon les cas, du procureur de la République, du procureur général ou des magistrats du siège exerçant des
fonctions pénales de la juridiction territorialement compétente, par les greffiers ou les personnes habilitées qui assistent
ces magistrats.

Ces informations sont directement accessibles, pour les nécessités liées au seul traitement des infractions ou des procédures
dont ils sont saisis, par les magistrats du ministère public et les magistrats du siège exerçant des fonctions pénales de
l'ensemble des juridictions ainsi que leur greffier ou les personnes habilitées qui assistent ces magistrats. Elles sont
également directement accessibles aux agents de greffe du service d'accueil unique du justiciable prévu à l'article L. 123-3
du code de l'organisation judiciaire, pour les seuls besoins de fonctionnement de ce service, sous réserve que ces agents
aient été habilités à cette fin dans des conditions fixées par décret en Conseil d'Etat.

Elles sont également directement accessibles aux procureurs de la République et aux magistrats du siège exerçant des
fonctions pénales des juridictions mentionnées aux articles 704, 706-2, 
706-17, 706-75, 706-107 et 706-108 du présent code pour le traitement de l'ensemble des procédures susceptibles de relever de
leur compétence territoriale élargie.

Elles sont de même directement accessibles aux procureurs généraux pour l'application des dispositions des articles 35 et 37.

Elles sont en outre directement accessibles, pour l'exercice de leur mission, aux magistrats chargés par une disposition
législative ou réglementaire du contrôle des fichiers de police judiciaire, du fichier national automatisé des empreintes
génétiques et du fichier automatisé des empreintes digitales, ainsi qu'aux personnes habilitées qui les assistent.

Sauf lorsqu'il s'agit de données non nominatives exploitées à des fins statistiques, d'informations relevant de l'article
11-1 ou de données nominatives exploitées à des fins statistiques par des services de la statistique publique dépendant du
ministère de la justice, les informations figurant dans le bureau d'ordre national automatisé ne sont accessibles qu'aux
autorités judiciaires. Lorsqu'elles concernent une enquête ou une instruction en cours, les dispositions de l'article 11 sont
applicables.

Un décret en Conseil d'Etat, pris après avis de la Commission nationale de l'informatique et des libertés, détermine les
modalités d'application du présent article et précise notamment les conditions dans lesquelles les personnes intéressées
peuvent exercer leur droit d'accès.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°57-1426 du 31 décembre 1957

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-222 du 23 mars 2019 - art. 85

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 11-1
  - Code de procédure pénale - art. 35
  - Code de procédure pénale - art. 37
  - Code de procédure pénale - art. 704
  - Code de procédure pénale - art. 706-107
  - Code de procédure pénale - art. 706-17
  - Code de procédure pénale - art. 706-2
  - Code de procédure pénale - art. 706-75

_Cité par_:

  - Code de procédure pénale - art. R15-33-66-4 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. R15-33-66-7 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R2-6 (V)
