# Article 720-4

Lorsque le condamné manifeste des gages sérieux de réadaptation sociale, le tribunal de l'application des peines peut, à
titre exceptionnel et dans les conditions prévues par l'article 712-7, décider qu'il soit mis fin à la période de sûreté
prévue par l'article 132-23 du code pénal ou que sa durée soit réduite. 

Toutefois, lorsque la cour d'assises a décidé de porter la période de sûreté à trente ans en application des dispositions du
dernier alinéa des articles 221-3 et 221-4 du code pénal, le tribunal de l'application des peines ne peut réduire la durée de
la période de sûreté ou y mettre fin qu'après que le condamné a subi une incarcération d'une durée au moins égale à vingt
ans. 

Dans le cas où la cour d'assises a décidé qu'aucune des mesures énumérées à l'article 132-23 du code pénal ne pourrait être
accordée au condamné à la réclusion criminelle à perpétuité, le tribunal de l'application des peines ne peut accorder l'une
de ces mesures que si le condamné a subi une incarcération d'une durée au moins égale à trente ans. 

Les décisions prévues par l'alinéa précédent ne peuvent être rendues qu'après une expertise réalisée par un collège de trois
experts médicaux inscrits sur la liste des experts agréés près la Cour de cassation qui se prononcent sur l'état de
dangerosité du condamné. 

Par dérogation aux dispositions du troisième alinéa de l'article 732, le tribunal de l'application des peines peut prononcer
des mesures d'assistance et de contrôle sans limitation dans le temps.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 58-1296 1958-12-23

_Modifié par_:

  - Loi n°2004-204 du 9 mars 2004 - art. 191 () JORF 10 mars 2004 en vigueur le 1er janvier 2005

_Cité par_:

  - Décret n°2020-91 du 6 février 2020 (V)
  - Décret n°2020-91 du 6 février 2020 - art. 4
  - Code de procédure pénale - art. 720-4-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 720-5 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D45-2-1 (VD)

_Cite_:

  - Code pénal - art. 132-23 (V)
  - Code pénal - art. 221-3 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 712-7 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 732 (V)
