# Article 82-1

Les parties peuvent, au cours de l'information, saisir le juge d'instruction d'une demande écrite et motivée tendant à ce
qu'il soit procédé à leur audition ou à leur interrogatoire, à l'audition d'un témoin, à une confrontation ou à un transport
sur les lieux, à ce qu'il soit ordonné la production par l'une d'entre elles d'une pièce utile à l'information, ou à ce qu'il
soit procédé à tous autres actes qui leur paraissent nécessaires à la manifestation de la vérité. A peine de nullité, cette
demande doit être formée conformément aux dispositions du dixième alinéa de l'article 81 ; elle doit porter sur des actes
déterminés et, lorsqu'elle concerne une audition, préciser l'identité de la personne dont l'audition est souhaitée. 

Le juge d'instruction doit, s'il n'entend pas y faire droit, rendre une ordonnance motivée au plus tard dans le délai d'un
mois à compter de la réception de la demande. Les dispositions du dernier alinéa de l'article 81 sont applicables.

A l'expiration d'un délai de quatre mois depuis sa dernière comparution, la personne mise en examen qui en fait la demande
écrite doit être entendue par le juge d'instruction. Le juge d'instruction procède à son interrogatoire dans les trente jours
de la réception de la demande, qui doit être formée conformément aux dispositions du dixième alinéa de l'article 81.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Ordonnance n°45-174 du 2 février 1945 - art. 4 (VD)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 113-8 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 186-1 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 187 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 80-3 (Ab)
  - Code de procédure pénale - art. 113-3 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 116 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 116-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 120-1 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 167 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 175 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 194 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 207 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. 570 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 64-1 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 82-2 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 89-1 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. D153 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D591 (V)

_Codifié par_:

  - Loi n°57-1426 1957-12-31

_Modifié par_:

  - Loi n°2000-1354 du 30 décembre 2000 - art. 24 () JORF 31 décembre 2000 en vigueur le 1er janvier 2001

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 81 (V)
