# Article 745

Lorsque le condamné à une peine d'emprisonnement assortie du sursis probatoire doit satisfaire à l'obligation de s'abstenir
de paraître dans un lieu ou une zone spécialement désigné, afin d'éviter un contact avec la victime ou la partie civile, ou à
l'obligation de s'abstenir d'entrer en relation avec la victime ou la partie civile, prévues aux 9°,13° et 18°bis de
l'article 132-45 du code pénal, le juge de l'application des peines ou le service pénitentiaire d'insertion et de probation
avise la victime ou la partie civile, directement ou par l'intermédiaire de son avocat, de la date de fin de la mise à
l'épreuve.

Cet avis n'est toutefois pas adressé lorsque la victime ou la partie civile a fait connaître qu'elle ne souhaitait pas être
avisée des modalités d'exécution de la peine.

Les modalités d'application du présent article sont précisées par décret.

**Nota:**

Conformément au XIX de l’article 109 de la loi n° 2019-222 du 23 mars 2019, ces dispositions entrent en vigueur un an après
la publication de la présente loi. Les peines de contrainte pénale prononcées avant cette date s’exécutent jusqu’à leur terme
conformément aux dispositions applicables au jour de leur prononcé, sous la réserve que les attributions confiées en
application de l’article 713-47 du code de procédure pénale au président du tribunal judiciaire ou au juge désigné par lui
sont exercées par le juge de l’application des peines.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°58-1296 du 23 décembre 1958

_Cité par_:

  - Décret n°2011-1986 du 28 décembre 2011 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 745-1 (Ab)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 746 (M)
  - Code de procédure pénale - art. D49-64 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D49-66 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. D49-67 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. D49-72 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. D546 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-222 du 23 mars 2019 - art. 81

_Cite_:

  - Code pénal - art. 132-45 (M)
