# Article 720

La situation de toute personne condamnée exécutant une ou plusieurs peines privatives de liberté d'une durée totale
inférieure ou égale à cinq ans est obligatoirement examinée par le juge de l'application des peines afin que soit prononcée
une libération sous contrainte lorsque la durée de la peine accomplie est au moins égale au double de la durée de la peine
restant à subir. 

La libération sous contrainte entraîne l'exécution du reliquat de peine sous le régime de la libération conditionnelle, de la
détention à domicile sous surveillance électronique, du placement à l'extérieur ou de la semi-liberté. Les conséquences de
l'inobservation de ces mesures sont celles prévues au présent code. 

La libération sous contrainte est décidée par le juge de l'application des peines qui, après avis de la commission
d'application des peines, détermine, parmi les mesures prévues au deuxième alinéa, celle qui est la mieux adaptée à la
situation du condamné. 

Le juge de l'application ne peut refuser l'octroi de la libération sous contrainte qu'en constatant, par ordonnance
spécialement motivée, qu'il est impossible de mettre en œuvre une de ces mesures au regard des exigences de l'article 707. 

S'il n'est pas procédé à l'examen de la situation de la personne condamnée conformément aux dispositions du premier alinéa du
présent article, le président de la chambre de l'application des peines de la cour d'appel peut, d'office ou sur saisine de
la personne condamnée ou du procureur de la République, prononcer une mesure de libération sous contrainte dans les
conditions prévues au présent article. 

Le présent article n'est pas applicable aux condamnés : 

1° Qui ont préalablement fait connaître leur refus d'une libération sous contrainte ; 

2° Pour lesquels une requête en aménagement de peine est pendante devant la juridiction de l'application des peines ; dans ce
cas, si les conditions d'exécution de la peine prévues au premier alinéa sont remplies, l'aménagement doit être ordonné sauf
s'il est impossible à mettre en œuvre au regard des exigences de l'article 707.

**Nota:**

Conformément au XXII de l’article 109 de la loi n° 2019-222 du 23 mars 2019, ces dispositions entrent en vigueur le premier
jour du troisième mois suivant la publication de la présente loi.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°93-1425 du 31 décembre 1993 - art. 39 (M)
  - Code de procédure pénale - art. 712-11 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 730 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. D147-17 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D147-18 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-222 du 23 mars 2019 - art. 83

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 707
