# Article 41-4

Au cours de l'enquête ou lorsqu'aucune juridiction n'a été saisie ou que la juridiction saisie a épuisé sa compétence sans
avoir statué sur la restitution des objets placés sous main de justice, le procureur de la République ou le procureur général
est compétent pour décider, d'office ou sur requête, de la restitution de ces objets lorsque la propriété n'en est pas
sérieusement contestée.

Il n'y a pas lieu à restitution lorsque celle-ci est de nature à créer un danger pour les personnes ou les biens, lorsque le
bien saisi est l'instrument ou le produit direct ou indirect de l'infraction ou lorsqu'une disposition particulière prévoit
la destruction des objets placés sous main de justice ; la décision de non-restitution prise pour l'un de ces motifs ou pour
tout autre motif, même d'office, par le procureur de la République ou le procureur général peut être déférée par l'intéressé
au président de la chambre de l'instruction ou à la chambre de l'instruction, dans le délai d'un mois suivant sa
notification, par déclaration au greffe du tribunal ou de la cour ou par lettre recommandée avec demande d'avis de
réception ; ce recours est suspensif.

Si la restitution n'a pas été demandée ou décidée dans un délai de six mois à compter de la décision de classement ou de la
décision par laquelle la dernière juridiction saisie a épuisé sa compétence, les objets non restitués deviennent propriété de
l'Etat, sous réserve des droits des tiers (1). Il en est de même lorsque le propriétaire ou la personne à laquelle la
restitution a été accordée ne réclame pas l'objet dans un délai d'un mois à compter d'une mise en demeure adressée à son
domicile. Les objets dont la restitution est de nature à créer un danger pour les personnes ou les biens deviennent propriété
de l'Etat, sous réserve des droits des tiers, dès que la décision de non-restitution ne peut plus être contestée, ou dès que
l'arrêt de non-restitution est devenu définitif.

**Nota:**

(1) Dans sa décision n° 2014-406 QPC du 9 juillet 2014 (NOR : CSCX1416553S), le Conseil constitutionnel a déclaré la première
phrase du troisième alinéa de l'article 41-4 du code de procédure pénale conforme à la Constitution, sous la réserve énoncée
au considérant 12.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 22 décembre 2008 - art. 2 (V)
  - Loi n°2016-274 du 7 mars 2016 - art. 49
  - Arrêté du 23 février 2018 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L622-10 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 41-6 (V)
  - Code général de la propriété des personnes publ... - art. L1125-1 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-222 du 23 mars 2019 - art. 56
