# Article 706-75

La compétence territoriale d'un   tribunal judiciaire et d'une cour d'assises peut être étendue au ressort d'une ou plusieurs
cours d'appel pour l'enquête, la poursuite, l'instruction et le jugement des crimes et délits entrant dans le champ
d'application des articles 706-73, à l'exception du 11°, du 11° bis et du 18°, 706-73-1, à l'exclusion du 11°, ou 706-74,
dans les affaires qui sont ou apparaîtraient d'une grande complexité. 

Cette compétence s'étend aux infractions connexes. 

Un décret fixe la liste et le ressort de ces juridictions, qui comprennent une section du parquet et des formations
d'instruction et de jugement spécialisées pour connaître de ces infractions. 

Toutefois, le   tribunal judiciaire et la cour d'assises de Paris exercent une compétence concurrente sur l'ensemble du
territoire national pour l'enquête, la poursuite, l'instruction et le jugement des crimes et délits mentionnés au premier
alinéa du présent article, dans les affaires qui sont ou apparaîtraient d'une très grande complexité, en raison notamment du
ressort géographique sur lequel elles s'étendent.

**Nota:**

Conformément à l'article 36 de l'ordonnance n° 2019-964 du 18 septembre 2019, ces dispositions entrent en vigueur au 1er
janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°58-1296 du 23 décembre 1958

_Cité par_:

  - Loi n°94-589 du 15 juillet 1994 - art. 6 (M)
  - Loi n°2011-13 du 5 janvier 2011 - art. 1
  - CODE DE L'ORGANISATION JUDICIAIRE. - art. L650-1 (Ab)
  - CODE DE L'ORGANISATION JUDICIAIRE. - art. L650-2 (Ab)
  - CODE DE L'ORGANISATION JUDICIAIRE. - art. L650-3 (Ab)
  - CODE DE L'ORGANISATION JUDICIAIRE. - art. L650-4 (Ab)
  - CODE DE L'ORGANISATION JUDICIAIRE. - art. L650-5 (Ab)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 706-79-1 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D47-8 (T)
  - Code de la sécurité intérieure - art. L616-5 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 48-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 693 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 706-76 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 706-77 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. D47-13 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. R15-33-66-8 (VD)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-964 du 18 septembre 2019 - art. 35 (VD)
