# Article 272-1

Si l'accusé, après avoir été convoqué par la voie administrative au greffe de la cour d'assises, ne se présente pas, sans
motif légitime d'excuse, au jour fixé pour être interrogé par le président de la cour d'assises, ce dernier peut, par
décision motivée, mettre à exécution l'ordonnance de prise de corps.

Pendant le déroulement de l'audience de la cour d'assises, la cour peut également, sur réquisition du ministère public,
ordonner la mise à exécution de l'ordonnance de prise de corps si l'accusé se soustrait aux obligations du contrôle
judiciaire ou s'il apparaît que la détention est l'unique moyen d'assurer sa présence lors des débats ou d'empêcher des
pressions sur les victimes ou les témoins. Dès le début de l'audience, la cour peut aussi, sur les réquisitions du ministère
public, ordonner le placement de l'accusé sous contrôle judiciaire afin d'assurer sa présence au cours des débats ou empêcher
des pressions sur les victimes ou les témoins. Les dispositions du présent alinéa sont également applicables aux personnes
renvoyées pour délits connexes.

A tout moment, la personne peut demander sa mise en liberté devant la cour.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 58-1296 1958-12-23

_Créé par_:

  - Loi n°2000-516 du 15 juin 2000 - art. 82 (V) JORF 16 juin 2000 en vigueur le 1er janvier 2001

_Cité par_:

  - Code de procédure pénale - art. 141-2 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. 142-12 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 272 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 320-1 (V)
