# Article 379-4

Si l'accusé condamné dans les conditions prévues par l'article 379-3 se constitue prisonnier ou s'il est arrêté avant que la
peine soit éteinte par la prescription, l'arrêt de la cour d'assises est non avenu dans toutes ses dispositions et il est
procédé à son égard à un nouvel examen de son affaire par la cour d'assises conformément aux dispositions des articles 269 à
379-1. 

Le mandat d'arrêt délivré contre l'accusé en application de l'article 379-3 ou décerné avant l'arrêt de condamnation vaut
mandat de dépôt et l'accusé demeure détenu jusqu'à sa comparution devant la cour d'assises, qui doit intervenir dans le délai
prévu par l'article 181 à compter de son placement en détention, faute de quoi il est immédiatement remis en liberté. 

Dans un délai d'un mois à compter de la date de son arrestation ou de sa constitution de prisonnier, l'accusé condamné peut
toutefois acquiescer à l'arrêt de la cour d'assises et renoncer, en présence de son avocat, au nouvel examen de son affaire.
La renonciation est constatée par le président de la cour d'assises, le cas échéant selon la procédure prévue par l'article
706-71. Les délais d'appel ou de pourvoi courent à compter de la notification au parquet ou de la signification aux parties
de la constatation de cette renonciation.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°58-1296 du 23 décembre 1958

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-731 du 3 juin 2016 - art. 92

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 181
  - Code de procédure pénale - art. 269
  - Code de procédure pénale - art. 379-3
  - Code de procédure pénale - art. 706-71 (VT)

_Cité par_:

  - Code de procédure pénale - art. 373-1 (V)
