# Article 706-24

Par dérogation aux dispositions de l'article 76, si les nécessités de l'enquête relatives à l'une des infractions entrant
dans le champ d'application de l'article 706-16 l'exigent, le juge des libertés et de la détention du tribunal de grande
instance peut, à la requête du procureur de la République, décider que les perquisitions, visites domiciliaires et saisies de
pièces à conviction pourront être faites sans l'assentiment de la personne chez laquelle elles ont lieu. Si ces opérations ne
concernent pas des locaux d'habitation, le juge des libertés et de la détention peut autoriser leur réalisation en dehors des
heures prévues à l'article 59.

(Les trois premiers alinéas de l'article 10 sont déclarés non conformes à la Constitution par décision du Conseil
constitutionnel n° 96-377 DC du 16 juillet 1996 dans la mesure où ils visent les cas d'enquête préliminaire).

Si les nécessités de l'enquête (Dispositions déclarées non conformes à la Constitution par décision du Conseil
constitutionnel n° 96-377 DC du 16 juillet 1996) de flagrance l'exigent, les visites, perquisitions et saisies peuvent être
opérées en dehors des heures prévues par l'article 59.

Les opérations prévues à l'alinéa précédent doivent, à peine de nullité, être autorisées sur requête du procureur de la
République par le juge des libertés et de la détention du tribunal de grande instance, (Dispositions déclarées non conformes
à la Constitution par décision du Conseil constitutionnel n° 96-377 DC du 16 juillet 1996) les autorisations sont données
pour des perquisitions déterminées. Chaque autorisation fait l'objet d'une décision écrite, précisant la qualification de
l'infraction dont la preuve est recherchée ainsi que l'adresse des lieux dans lesquels les visites, perquisitions et saisies
peuvent être effectuées, et motivée par référence aux éléments de fait justifiant que ces opérations sont nécessaires.
Celles-ci sont effectuées sous le contrôle du magistrat qui les a autorisées, et qui peut se déplacer sur les lieux pour
veiller au respect des dispositions légales.

Ces opérations ne peuvent, à peine de nullité, avoir un autre objet que la recherche et la constatation des infractions
entrant dans le champ d'application de l'article 706-16.

Pour l'application des dispositions du présent article, le juge des libertés et de la détention du tribunal de grande
instance est le juge des libertés et de la détention du tribunal de grande instance dans le ressort duquel les opérations
sont effectuées ou le juge des libertés et de la détention du tribunal de grande instance de Paris, ce dernier exerçant alors
ses attributions sur toute l'étendue du territoire national.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 58-1296 1958-12-23

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Loi n°96-647 du 22 juillet 1996 - art. 27 (M)
  - SPEC_APPLI: Loi n°2001-1062 du 15 novembre 2001 - art. 71 (M)

_Modifié par_:

  - Loi n°2001-1062 du 15 novembre 2001 - art. 24 () JORF 16 novembre 2001

_Abrogé par_:

  - Loi n°2004-204 du 9 mars 2004 - art. 14 () JORF 10 mars 2004 en vigueur le 1er octobre 2004

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 10 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 59 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 706-16 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 76 (M)

_Cité par_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 706-24-1 (Ab)
  - Code de procédure pénale - art. R50-29 (VD)
