# Article 80-4

Pendant le déroulement de l'information pour recherche des causes de la mort ou des causes d'une disparition mentionnée aux
articles 74 et 74-1, le juge d'instruction procède conformément aux dispositions du chapitre Ier du titre III du livre Ier.
Les interceptions des correspondances émises par la voie des télécommunications sont effectuées sous son autorité et son
contrôle dans les conditions prévues au deuxième alinéa de l'article 100 et aux articles 100-1 à 100-7. Les interceptions ne
peuvent excéder une durée de deux mois renouvelable. 

Les membres de la famille ou les proches de la personne décédée ou disparue peuvent se constituer partie civile à titre
incident. Toutefois, en cas de découverte de la personne disparue, l'adresse de cette dernière et les pièces permettant
d'avoir directement ou indirectement connaissance de cette adresse ne peuvent être communiquées à la partie civile qu'avec
l'accord de l'intéressé s'il s'agit d'un majeur et qu'avec l'accord du juge d'instruction s'il s'agit d'un mineur ou d'un
majeur protégé.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°57-1426 1957-12-31

_Cité par_:

  - Décret n°87-249 du 8 avril 1987 - art. 3 (V)
  - Loi n°2003-239 du 18 mars 2003 - art. 21-1 (Ab)
  - Décret n°2007-1145 du 30 juillet 2007 - art. 2 (VT)
  - Décret n°2009-786 du 23 juin 2009 - art. 2 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 230-32 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 230-33 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 230-44 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 230-45 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 706-54 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R40-43 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R53-10 (V)

_Créé par_:

  - Loi n°2002-1138 du 9 septembre 2002 - art. 66 () JORF 10 septembre 2002

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 100-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 74 (V)
