# Article 706-80

Les officiers de police judiciaire et, sous leur autorité, les agents de police judiciaire, après en avoir informé le
procureur de la République et sauf opposition de ce magistrat, peuvent étendre à l'ensemble du territoire national la
surveillance de personnes contre lesquelles il existe une ou plusieurs raisons plausibles de les soupçonner d'avoir commis
l'un des crimes et délits entrant dans le champ d'application des articles 706-73,706-73-1 ou 706-74 ou la surveillance de
l'acheminement ou du transport des objets, biens ou produits tirés de la commission de ces infractions ou servant à les
commettre. 

L'information préalable à l'extension de compétence prévue par le premier alinéa doit être donnée, par tout moyen, au
procureur de la République déjà saisi et au procureur de la République près le   tribunal judiciaire dans le ressort duquel
les opérations de surveillance sont susceptibles de débuter.

**Nota:**

Conformément à l'article 36 de l'ordonnance n° 2019-964 du 18 septembre 2019, ces dispositions entrent en vigueur au 1er
janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°58-1296 du 23 décembre 1958

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-964 du 18 septembre 2019 - art. 35 (VD)

_Cité par_:

  - Code de procédure pénale - art. 28-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 694-6 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 706-1-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 706-1-2 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 706-1-3 (Ab)
  - Code de procédure pénale - art. 706-24-2 (Ab)
  - Code de procédure pénale - art. 706-72 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D6 (V)

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 706-73
  - Code de procédure pénale - art. 706-76 (VD)
