# Article 695-30

Lors de la comparution de la personne recherchée, la chambre de l'instruction constate son identité et recueille ses
déclarations, dont il est dressé procès-verbal. 

L'audience est publique, sauf si la publicité est de nature à nuire au bon déroulement de la procédure en cours, aux intérêts
d'un tiers ou à la dignité de la personne. Dans ce cas, la chambre de l'instruction, à la demande du ministère public, de la
personne recherchée ou d'office, statue par un arrêt rendu en chambre du conseil qui n'est susceptible de pourvoi en
cassation qu'en même temps que l'arrêt autorise la remise prévue par le quatrième alinéa de l'article 695-31. 

Le ministère public et la personne recherchée sont entendus, cette dernière assistée, le cas échéant, de son avocat et, s'il
y a lieu, en présence d'un interprète. 

La chambre de l'instruction peut, par une décision qui n'est susceptible d'aucun recours, autoriser l'Etat membre d'émission
à intervenir à l'audience par l'intermédiaire d'une personne habilitée par ledit Etat à cet effet. Lorsque l'Etat membre
d'émission est autorisé à intervenir, il ne devient pas partie à la procédure.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Ordonnance n°45-174 du 2 février 1945 - art. 11-3 (VT)
  - Code de la justice pénale des mineurs - art. L332-2 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 695-45 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D594 (V)

_Codifié par_:

  - Ordonnance 58-1296 1958-12-23

_Créé par_:

  - Loi n°2004-204 du 9 mars 2004 - art. 17 () JORF 10 mars 2004

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 695-31 (V)
