# Article 706-3

Toute personne, y compris tout agent public ou tout militaire, ayant subi un préjudice résultant de faits volontaires ou non
qui présentent le caractère matériel d'une infraction peut obtenir la réparation intégrale des dommages qui résultent des
atteintes à la personne, lorsque sont réunies les conditions suivantes :

1° Ces atteintes n'entrent pas dans le champ d'application de l'article 53 de la loi de financement de la sécurité sociale
pour 2001 (n° 2000-1257 du 23 décembre 2000) ni de l'article L. 126-1 du code des assurances ni du chapitre Ier de la loi n°
85-677 du 5 juillet 1985 tendant à l'amélioration de la situation des victimes d'accidents de la circulation et à
l'accélération des procédures d'indemnisation et n'ont pas pour origine un acte de chasse ou de destruction des animaux
susceptibles d'occasionner des dégâts ;

2° Ces faits :

- soit ont entraîné la mort, une incapacité permanente ou une incapacité totale de travail personnel égale ou supérieure à un
mois ;

- soit sont prévus et réprimés par les articles 222-22 à 222-30, 224-1 A à 224-1 C, 
225-4-1 à 225-4-5, 225-5 à 225-10, 225-14-1 et 225-14-2 et 227-25 à 227-27 du code pénal ;

3° La personne lésée est de nationalité française ou les faits ont été commis sur le territoire national.

La réparation peut être refusée ou son montant réduit à raison de la faute de la victime.

**Nota:**

Conformément aux dispositions du VIII de l'article 64 de la loi n° 2019-222 du 23 mars 2019, ces dispositions entrent en
vigueur le premier jour du mois suivant la publication de ladite loi. A cette date, les procédures en cours devant les
juridictions civiles sont transférées en l'état au tribunal de grande instance de Paris.

Les affaires peuvent être renvoyées par la juridiction initialement saisie avant la date mentionnée au premier alinéa dudit
VIII pour une audience postérieure à cette date devant le tribunal de grande instance de Paris.

Il n'y a pas lieu de renouveler les actes, formalités et jugements régulièrement intervenus avant le transfert des
procédures. Les parties sont informées par la juridiction antérieurement compétente qu'il leur appartient d'accomplir les
actes de la procédure devant le tribunal de grande instance de Paris. Les archives et les minutes du secrétariat de la
juridiction antérieurement compétente sont transférées au greffe du tribunal de grande instance de Paris.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°58-1296 du 23 décembre 1958

_Cite_:

  - Loi n°85-677 du 5 juillet 1985
  - Code pénal - art. 222-22
  - Code pénal - art. 224-1 A
  - Code pénal - art. 225-4-1
  - Code pénal - art. 227-25
  - Code des assurances - art. L126-1

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-222 du 23 mars 2019 - art. 64 (V)

_Cité par_:

  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 2020 (T)
  - Code de l'organisation judiciaire - art. L214-1 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 53-1 (Ab)
  - Code de procédure pénale - art. 706-14 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 706-15 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 706-15-1 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 706-164 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 706-5 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 706-7 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 75 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 864 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 900 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R50-13 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R50-24 (V)
  - Code des assurances - art. L422-4 (V)
  - Code des assurances - art. R422-9 (V)
