# Article 722-1

Les mesures de libération conditionnelle qui ne relèvent pas de la compétence du juge de l'application des peines sont
accordées, ajournées, refusées ou révoquées par décision motivée de la juridiction régionale de la libération conditionnelle,
saisie sur la demande du condamné ou sur réquisition du procureur de la République, après avis de la commission d'application
des peines.

Cette juridiction, établie auprès de chaque cour d'appel, est composée d'un président de chambre ou d'un conseiller de la
cour d'appel, président, et de deux juges de l'application des peines du ressort de la cour d'appel, dont, pour les décisions
d'octroi, d'ajournement ou de refus, celui de la juridiction dans le ressort de laquelle est situé l'établissement
pénitentiaire dans lequel le condamné est écroué.

Les fonctions du ministère public sont exercées par le procureur général ou par l'un de ses avocats généraux ou de ses
substituts ; celle de greffe par un greffier de la cour d'appel.

La juridiction régionale de la libération conditionnelle statue par décision motivée, à l'issue d'un débat contradictoire
tenu en chambre du conseil, au cours duquel elle entend les réquisitions du ministère public, les observations du condamné
et, le cas échéant, celles de son avocat.

Les décisions de la juridiction peuvent faire l'objet d'un appel, dans les dix jours de leur notification par le condamné ou
par le ministère public, devant la juridiction nationale de la libération conditionnelle. Ces décisions sont exécutoires par
provision. Toutefois, lorsque l'appel du procureur général est formé dans les vingt-quatre heures de la notification, il
suspend l'exécution de la décision jusqu'à ce que la juridiction nationale ait statué. L'affaire doit être examinée par cette
juridiction nationale au plus tard deux mois suivant l'appel ainsi formé, faute de quoi celui-ci est non avenu.

La juridiction nationale de la libération conditionnelle est composée du premier président de la Cour de cassation ou d'un
conseiller de la cour le représentant, qui la préside, de deux magistrats du siège de la cour ainsi que d'un responsable des
associations nationales de réinsertion des condamnés et d'un responsable des associations nationales d'aide aux victimes. Les
fonctions du ministère public sont remplies par le parquet général de la Cour de cassation. La juridiction nationale statue
par décision motivée qui n'est susceptible d'aucun recours, de quelque nature que ce soit. Les débats ont lieu et la décision
est rendue en chambre du conseil, après que l'avocat du condamné a été entendu en ses observations.

Un décret précise les modalités d'application du présent article. Ce décret détermine la localisation des débats
contradictoires que doit tenir la juridiction régionale de la libération conditionnelle lorsqu'ils concernent des condamnés
incarcérés.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 58-1296 1958-12-23

_Modifié par_:

  - Loi n°2000-1354 du 30 décembre 2000 - art. 22 () JORF 31 décembre 2000 en vigueur le 1er janvier 2001

_Abrogé par_:

  - Loi n°2004-204 du 9 mars 2004 - art. 162 () JORF 10 mars 2004 en vigueur le 1er janvier 2005

_Cité par_:

  - Loi n°2004-204 du 9 mars 2004 - art. 216 (V)
  - CODE DE L'ORGANISATION JUDICIAIRE. - art. L143-2 (Ab)
  - CODE DE L'ORGANISATION JUDICIAIRE. - art. L630-3 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 720-1-1 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 720-5 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 722-1-1 (Ab)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 722-2 (Ab)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 730 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D116-4 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D116-5 (Ab)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D145 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D147-2 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D520 (Ab)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D529-2 (Ab)
