# Article 380-3-1 

L'accusé doit comparaître devant la cour d'assises statuant en appel sur l'action publique dans un délai d'un an à compter
soit de l'appel, si l'accusé est détenu, soit de la date à laquelle l'accusé a été ultérieurement placé en détention
provisoire en application de la décision rendue en premier ressort.

Toutefois, si l'audience sur le fond ne peut se tenir avant l'expiration de ce délai, le président de la chambre de
l'instruction peut, à titre exceptionnel, par une décision mentionnant les raisons de fait ou de droit faisant obstacle au
jugement de l'affaire, ordonner la prolongation de la détention pour une nouvelle durée de six mois. La comparution de
l'accusé est de droit si lui-même ou son avocat en font la demande. Cette prolongation peut être renouvelée une fois dans les
mêmes formes. La durée de six mois prévue au présent alinéa est portée à un an en cas de poursuites pour crime contre
l'humanité ou pour un crime constituant un acte de terrorisme.

Si l'accusé n'a pas comparu devant la cour d'assises avant l'expiration des délais prévus au présent article, il est remis
immédiatement en liberté s'il n'est pas détenu pour une autre cause.

**Nota:**

Conformément aux dispositions du XIII de l'article 109 de la loi n° 2019-222 du 23 mars 2019, les dispositions de l'article
380-3-1 telles qu'elles résultent du I de l'article 63 de ladite loi entrent en vigueur le premier jour du troisième mois
suivant la publication de la même loi. Conformément aux dispositions du XV du même article, elles sont applicables aux
procédures dans lesquelles l'appel a été formé postérieurement à leur entrée en vigueur.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2019-222 du 23 mars 2019 - art. 63 (V)
