# Article 84

Sous réserve de l'application des articles 657 et 663, le dessaisissement du juge d'instruction au profit d'un autre juge
d'instruction peut être demandé au président du tribunal, dans l'intérêt d'une bonne administration de la justice, par
requête motivée du procureur de la République, agissant soit spontanément, soit à la demande des parties.

Le président du tribunal doit statuer dans les huit jours [*délai*] par une ordonnance qui ne sera pas susceptible de voies
de recours.

En cas d'empêchement du juge chargé de l'information, par suite de congé, de maladie ou pour toute autre cause, de même qu'en
cas de nomination à un autre poste, le président désigne le juge d'instruction chargé de le remplacer.

Toutefois, en cas d'urgence et pour des actes isolés, tout juge d'instruction peut suppléer un autre juge d'instruction du
même tribunal, à charge par lui d'en rendre compte immédiatement au président du tribunal.

Dans les cas prévus par le deuxième alinéa de l'article 83 et l'article 83-1, le juge désigné ou, s'ils sont plusieurs, le
premier dans l'ordre de désignation, peut remplacer ou suppléer le juge chargé de l'information sans qu'il y ait lieu à
application des alinéas qui précèdent.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°57-1426 1957-12-31

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°58-1296 du 23 décembre 1958 - art. 1 () JORF 24 décembre 1958 en vigueur le 2 mars 1959
  - Loi n°85-1407 1985-12-30 art. 64 et art. 94 JORF 31 décembre 1985 en vigueur le 1er février 1986
  - Loi n°93-2 du 4 janvier 1993 - art. 21 () JORF 5 janvier 1993 en vigueur le 1er mars 1993

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Loi n°93-2 1993-01-04 art. 226

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 663 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 83 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 83-1 (AbD)

_Cité par_:

  - Code de procédure pénale - art. 657 (MMN)
