# Article 35

Le procureur général veille à l'application de la loi pénale dans toute l'étendue du ressort de la cour d'appel et au bon
fonctionnement des parquets de son ressort.

Il anime et coordonne l'action des procureurs de la République, tant en matière de prévention que de répression des
infractions à la loi pénale. Il précise et, le cas échéant, adapte les instructions générales du ministre de la justice au
contexte propre au ressort. Il procède à l'évaluation de leur application par les procureurs de la République. 

Outre les rapports particuliers qu'il établit soit d'initiative, soit sur demande du ministre de la justice, le procureur
général adresse à ce dernier un rapport annuel de politique pénale sur l'application de la loi et des instructions générales
ainsi qu'un rapport annuel sur l'activité et la gestion des parquets de son ressort. 

Il informe, au moins une fois par an, l'assemblée des magistrats du siège et du parquet des conditions de mise en œuvre, dans
le ressort, de la politique pénale et des instructions générales adressées à cette fin par le ministre de la justice en
application du deuxième alinéa de l'article 30.

Le procureur général a, dans l'exercice de ses fonctions, le droit de requérir directement la force publique.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°57-1426 du 31 décembre 1957

_Modifié par_:

  - Loi n°2013-669 du 25 juillet 2013 - art. 4

_Cité par_:

  - Décret n°2013-1134 du 9 décembre 2013 (V)
  - Décret n°2017-1194 du 26 juillet 2017 - art. 6 (V)
  - Décret n°2020-1293 du 23 octobre 2020 - art. 1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 39-1 (T)
  - Code de procédure pénale - art. 39-2 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 48-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. A38-2 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D15-2 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D48-5-1 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. R15-33-66-8 (VD)
