# Article 706-53-19

Si la rétention de sûreté n'est pas prolongée ou s'il y est mis fin en application des articles 706-53-17 ou 706-53-18 et si
la personne présente des risques de commettre les infractions mentionnées à l'article 706-53-13, la juridiction régionale de
la rétention de sûreté peut, par la même décision et après débat contradictoire au cours duquel la personne est assistée par
un avocat choisi ou commis d'office, placer celle-ci sous surveillance de sûreté pendant une durée d'un an. La surveillance
de sûreté comprend des obligations identiques à celles prévues dans le cadre de la surveillance judiciaire mentionnée à
l'article 723-30, en particulier une injonction de soins prévue par les articles L. 3711-1 à L. 3711-5 du code de la santé
publique et le placement sous surveillance électronique mobile dans les conditions prévues par les articles 763-12 et 763-13
du présent code. Le placement sous surveillance de sûreté peut faire l'objet des recours prévus à l'article 706-53-15. 

A l'issue de ce délai, la surveillance de sûreté peut être renouvelée dans les mêmes conditions et pour la même durée. 

Si la méconnaissance par la personne des obligations qui lui sont imposées fait apparaître que celle-ci présente à nouveau
une particulière dangerosité caractérisée par une probabilité très élevée de commettre à nouveau l'une des infractions
mentionnées à l'article 706-53-13, le président de la juridiction régionale peut ordonner en urgence son placement provisoire
dans un centre socio-médico-judiciaire de sûreté. Ce placement doit être confirmé dans un délai maximal de trois mois par la
juridiction régionale statuant conformément à l'article 706-53-15, après avis favorable de la commission pluridisciplinaire
des mesures de sûreté, à défaut de quoi il est mis fin d'office à la rétention. La décision de confirmation peut faire
l'objet des recours prévus par l'article 706-53-15.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2008-174 du 25 février 2008 - art. 1

_Cité par_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R53-8-50 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R53-8-52 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 706-47-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 723-37 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R53-8-44 (V)

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 706-53-15
  - Code de procédure pénale - art. 706-53-17
  - Code de procédure pénale - art. 723-30
  - Code de procédure pénale - art. 763-12
  - Code de la santé publique - art. L3711-1
