# Article 705

Le procureur de la République financier, le juge d'instruction et le tribunal correctionnel de Paris exercent une compétence
concurrente à celle qui résulte de l'application des articles 43,52,704 et 706-42 pour la poursuite, l'instruction et le
jugement des infractions suivantes :

1° Délits prévus aux articles 432-10 à 432-15,433-1 et 433-2
,434-9,434-9-1,445-1 à 445-2-1 du code pénal, dans les affaires qui sont ou apparaîtraient d'une grande complexité, en raison
notamment du grand nombre d'auteurs, de complices ou de victimes ou du ressort géographique sur lequel elles s'étendent ;

2° Délits prévus aux articles L. 106 à L. 109 du code électoral, dans les affaires qui sont ou apparaîtraient d'une grande
complexité, en raison notamment du grand nombre d'auteurs, de complices ou de victimes ou du ressort géographique sur lequel
elles s'étendent ;

3° Délits prévus aux articles 313-1 et 313-2 du code pénal, lorsqu'ils portent sur la taxe sur la valeur ajoutée, dans les
affaires qui sont ou apparaîtraient d'une grande complexité, en raison notamment du grand nombre d'auteurs, de complices ou
de victimes ou du ressort géographique sur lequel elles s'étendent ;

4° Délits prévus aux articles 435-1 à 435-10 du code pénal ;

5° Délits prévus aux articles 1741 et 1743 du code général des impôts, lorsqu'ils sont commis en bande organisée ou lorsqu'il
existe des présomptions caractérisées que les infractions prévues à ces mêmes articles résultent d'un des comportements
mentionnés aux 1° à 5° du II de l'article L. 228 du livre des procédures fiscales ;

6° Blanchiment des délits mentionnés aux 1° à 5° du présent article et infractions connexes ;

7° Délits d'association de malfaiteurs prévus à l'article 450-1 du code pénal, lorsqu'ils ont pour objet la préparation de
l'une des infractions mentionnées aux 1° à 6° du présent article punie d'au moins cinq ans d'emprisonnement ;

8° Délits prévus à l'article 434-43-1 du code pénal.

Lorsqu'ils sont compétents pour la poursuite ou l'instruction des infractions entrant dans le champ d'application du présent
article, le procureur de la République financier et le juge d'instruction de Paris exercent leurs attributions sur toute
l'étendue du territoire national.

Au sein du tribunal de grande instance de Paris, le premier président, après avis du président du tribunal de grande instance
donné après consultation de la commission restreinte de l'assemblée des magistrats du siège, désigne un ou plusieurs juges
d'instruction et magistrats du siège chargés spécialement de l'instruction et, s'il s'agit de délits, du jugement des
infractions entrant dans le champ d'application du présent article.

Au sein de la cour d'appel de Paris, le premier président, après consultation de la commission restreinte de l'assemblée des
magistrats du siège, et le procureur général désignent, respectivement, des magistrats du siège et du parquet général chargés
spécialement du jugement des délits et du traitement des affaires entrant dans le champ d'application du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°58-1296 du 23 décembre 1958

_Cité par_:

  - Loi n°75-624 du 11 juillet 1975 - art. 68 (V)
  - Loi n°2016-1691 du 9 décembre 2016 - art. 3 (V)
  - CODE DE L'ORGANISATION JUDICIAIRE. - art. L622-1 (Ab)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 704 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 706 (Ab)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 706-1 (Ab)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 706-2 (AbD)
  - Code de procédure pénale - art. 693 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 705-2 (MMN)
  - Code de procédure pénale - art. 706-42 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. R15-33-66-8 (M)
  - Code monétaire et financier - art. L561-23 (M)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-898 du 23 octobre 2018 - art. 36

_Cite_:

  - Code général des impôts, CGI. - art. 1741
  - Livre des procédures fiscales - art. L228
  - Code électoral - art. L106
  - Code pénal - art. 313-1
  - Code pénal - art. 432-10
  - Code pénal - art. 433-1
  - Code pénal - art. 434-43-1
  - Code pénal - art. 434-9
  - Code pénal - art. 435-1
  - Code pénal - art. 445-1
  - Code pénal - art. 450-1
  - Code de procédure pénale - art. 43
  - Code de procédure pénale - art. 52
