# Article 82

Dans son réquisitoire introductif, et à toute époque de l'information par réquisitoire supplétif, le procureur de la
République peut requérir du magistrat instructeur tous actes lui paraissant utiles à la manifestation de la vérité et toutes
mesures de sûreté nécessaires. Il peut également demander à assister à l'accomplissement des actes qu'il requiert. 

Il peut, à cette fin, se faire communiquer la procédure, à charge de la rendre dans les vingt-quatre heures.

S'il requiert le placement ou le maintien en détention provisoire de la personne mise en examen, ses réquisitions doivent
être écrites et motivées par référence aux seules dispositions de l'article 144. 

Si le juge d'instruction ne suit pas les réquisitions du procureur de la République, il doit, sans préjudice de l'application
des dispositions de l'article 137-4, rendre une ordonnance motivée dans les cinq jours de ces réquisitions.

A défaut d'ordonnance du juge d'instruction, le procureur de la République peut, dans les dix jours, saisir directement la
chambre de l'instruction. Il en est de même si le juge des libertés et de la détention, saisi par le juge d'instruction, ne
rend pas d'ordonnance dans le délai de dix jours à compter de sa saisine.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Ordonnance n°45-174 du 2 février 1945 - art. 8-2 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. 145 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. 207 (VT)

_Codifié par_:

  - Loi n°57-1426 1957-12-31

_Modifié par_:

  - Loi n°2004-204 du 9 mars 2004 - art. 110 () JORF 10 mars 2004

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 137-4 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 144 (V)
