# Article 41

Le procureur de la République procède ou fait procéder à tous les actes nécessaires à la recherche et à la poursuite des
infractions à la loi pénale.

A cette fin, il dirige l'activité des officiers et agents de la police judiciaire dans le ressort de son tribunal.

Il a tous les pouvoirs et prérogatives attachés à la qualité d'officier de police judiciaire prévus par la section II du
chapitre Ier du titre Ier du présent livre, ainsi que par des lois spéciales.

En cas d'infractions flagrantes, il exerce les pouvoirs qui lui sont attribués par l'article 68.

Le procureur de la République peut également requérir, suivant les cas, le comité de probation et d'assistance aux libérés,
le service compétent de l'éducation surveillée ou toute personne habilitée dans les conditions prévues par l'article 81,
sixième alinéa, de vérifier la situation matérielle, familiale et sociale d'une personne faisant l'objet d'une enquête et de
l'informer sur les mesures propres à favoriser l'insertion sociale de l'intéressé. En cas de poursuites contre un majeur âgé
de moins de vingt et un ans au moment de la commission de l'infraction, lorsque la peine encourue n'excède pas cinq ans
d'emprisonnement, ces diligences doivent être prescrites avant toute réquisition de placement en détention provisoire.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°57-1426 1957-12-31

_Modifié par_:

  - Loi n°89-461 du 6 juillet 1989 - art. 1 () JORF 8 juillet 1989 en vigueur le 1er décembre 1989

_Cité par_:

  - Loi n°91-647 du 10 juillet 1991 - art. 64-2 (M)
  - Ordonnance no 92-1143 du 12 octobre 1992 relative  - art. 40-1 (M)
  - Ordonnance no 92-1147 du 12 octobre 1992 relative  - art. 23-3 (M)
  - Arrêté du 11 décembre 2017 - art. 4 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 396 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D15-1 (Ab)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R121 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R121-1 (V)
  - Code de justice militaire - art. 80 (M)
  - Code de procédure pénale - art. A38-2 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D15-2 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D15-2-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D47-6-15 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D77 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R121-3 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R15-33-66-9 (V)

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 68 (V)
  - Code de procédure pénale 81 al. 6, 68
