# Article 56

Si la nature du crime est telle que la preuve en puisse être acquise par la saisie des papiers, documents, données
informatiques ou autres objets en la possession des personnes qui paraissent avoir participé au crime ou détenir des pièces,
informations ou objets relatifs aux faits incriminés, l'officier de police judiciaire se transporte sans désemparer au
domicile de ces derniers pour y procéder à une perquisition dont il dresse procès-verbal. L'officier de police judiciaire
peut également se transporter en tous lieux dans lesquels sont susceptibles de se trouver des biens dont la confiscation est
prévue à l'article 131-21 du code pénal, pour y procéder à une perquisition aux fins de saisie de ces biens ; si la
perquisition est effectuée aux seules fins de rechercher et de saisir des biens dont la confiscation est prévue par les
cinquième et sixième alinéas de ce même article, elle doit être préalablement autorisée par le procureur de la République.
Lorsque l'enquête porte sur des infractions de violences, l'officier de police judiciaire peut, d'office ou sur instructions
du procureur de la République, procéder à la saisie des armes qui sont détenues par la personne suspectée ou dont celle-ci a
la libre disposition, quel que soit le lieu où se trouvent ces armes.

Il a seul, avec les personnes désignées à l'article 57 du présent code et celles auxquelles il a éventuellement recours en
application de l'article 60, le droit de prendre connaissance des papiers, documents ou données informatiques avant de
procéder à leur saisie.

Toutefois, sans préjudice de l'application des articles 56-1 à 56-5, il a l'obligation de provoquer préalablement toutes
mesures utiles pour que soit assuré le respect du secret professionnel et des droits de la défense.

Tous objets et documents saisis sont immédiatement inventoriés et placés sous scellés. Cependant, si leur inventaire sur
place présente des difficultés, ils font l'objet de scellés fermés provisoires jusqu'au moment de leur inventaire et de leur
mise sous scellés définitifs et ce, en présence des personnes qui ont assisté à la perquisition suivant les modalités prévues
à l'article 57.

Il est procédé à la saisie des données informatiques nécessaires à la manifestation de la vérité en plaçant sous main de
justice soit le support physique de ces données, soit une copie réalisée en présence des personnes qui assistent à la
perquisition.

Si une copie est réalisée, il peut être procédé, sur instruction du procureur de la République, à l'effacement définitif, sur
le support physique qui n'a pas été placé sous main de justice, des données informatiques dont la détention ou l'usage est
illégal ou dangereux pour la sécurité des personnes ou des biens.

Avec l'accord du procureur de la République, l'officier de police judiciaire ne maintient que la saisie des objets, documents
et données informatiques utiles à la manifestation de la vérité, ainsi que des biens dont la confiscation est prévue à
l'article 131-21 du code pénal.

Le procureur de la République peut également, lorsque la saisie porte sur des espèces, lingots, effets ou valeurs dont la
conservation en nature n'est pas nécessaire à la manifestation de la vérité ou à la sauvegarde des droits des personnes
intéressées, autoriser leur dépôt à la Caisse des dépôts et consignations ou à la Banque de France ou sur un compte ouvert
auprès d'un établissement bancaire par l'Agence de gestion et de recouvrement des avoirs saisis et confisqués.

Lorsque la saisie porte sur des billets de banque ou pièces de monnaie libellés en euros contrefaisants, l'officier de police
judiciaire doit transmettre, pour analyse et identification, au moins un exemplaire de chaque type de billets ou pièces
suspectés faux au centre d'analyse national habilité à cette fin. Le centre d'analyse national peut procéder à l'ouverture
des scellés. Il en dresse inventaire dans un rapport qui doit mentionner toute ouverture ou réouverture des scellés. Lorsque
les opérations sont terminées, le rapport et les scellés sont déposés entre les mains du greffier de la juridiction
compétente. Ce dépôt est constaté par procès-verbal.

Les dispositions du précédent alinéa ne sont pas applicables lorsqu'il n'existe qu'un seul exemplaire d'un type de billets ou
de pièces suspectés faux, tant que celui-ci est nécessaire à la manifestation de la vérité.

Si elles sont susceptibles de fournir des renseignements sur les objets, documents et données informatiques saisis, les
personnes présentes lors de la perquisition peuvent être retenues sur place par l'officier de police judiciaire le temps
strictement nécessaire à l'accomplissement de ces opérations.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°51-711 du 7 juin 1951 - art. 6 (V)
  - Loi n°51-711 du 7 juin 1951 - art. 7 bis (V)
  - Ordonnance n°67-833 du 28 septembre 1967 - art. 5 ter (Ab)
  - Loi n°84-1208 du 29 décembre 1984 - art. 94 (P)
  - Loi n°86-1067 du 30 septembre 1986 - art. 78 (V)
  - Loi n°86-1067 du 30 septembre 1986 - art. 79 (V)
  - Ordonnance n°86-1243 du 1 décembre 1986 - art. 48 (MMN)
  - Loi n°89-432 du 28 juin 1989 - art. 7 (Ab)
  - Loi n°91-3 du 3 janvier 1991 - art. 5 (Ab)
  - Loi n°2000-108 du 10 février 2000 - art. 34 (M)
  - Décret n°2001-269 du 26 mars 2001 - art. 5 (Ab)
  - Décret n°2008-1022 du 3 octobre 2008 - art. (V)
  - Arrêté du 14 janvier 2009 - art. (VD)
  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.
  - Ordonnance n°2017-157 du 9 février 2017 - art. 5 (VD)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 171 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 28-1 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R200 (M)
  - Code de commerce - art. L450-4 (VD)
  - Code de commerce. - art. Annexe 8-2 (V)
  - Code de la consommation - art. L141-1 (M)
  - Code de la défense. - art. L2312-5 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 136 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 141-5 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 57 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. 59 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 695-41 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 709-1-2 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 74 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 74-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 74-2 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 76 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 96 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 97 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R147 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R331 (V)
  - Code des douanes - art. 64 (M)
  - Code des douanes de Mayotte - art. 41 (VD)
  - Code des postes et des communications électroni... - art. L20 (VD)
  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L432-2 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L621-12 (VD)
  - Livre des procédures fiscales - art. L16 B (VT)
  - Livre des procédures fiscales - art. L38 (VT)

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 57 (VT)
  - Code pénal - art. 131-21
  - Code de procédure pénale - art. 60

_Modifié par_:

  - Loi n°2020-936 du 30 juillet 2020 - art. 15
