# Article 398-2

Lorsque le tribunal correctionnel, dans sa composition prévue par le troisième alinéa de l'article 398, constate que la
qualification retenue dans l'acte qui le saisit ne relève pas des dispositions de l'article 398-1, il renvoie l'affaire
devant le tribunal correctionnel siégeant dans les conditions prévues par le premier alinéa de l'article 398.

Lorsque le tribunal correctionnel, dans sa composition prévue par le premier alinéa de l'article 398, constate que la
qualification retenue dans l'acte qui le saisit relève des dispositions de l'article 398-1, et sous réserve des dispositions
du dernier alinéa de cet article, l'affaire peut soit être renvoyée devant le tribunal correctionnel siégeant dans les
conditions prévues par le troisième alinéa de l'article 398, soit être jugée par le seul président.

Le tribunal correctionnel siégeant dans sa composition prévue par le troisième alinéa de l'article 398 peut, si ce renvoi lui
paraît justifié en raison de la complexité des faits ou, au regard notamment des dispositions du dernier alinéa, en raison de
l'importance de la peine susceptible d'être prononcée, décider, d'office ou à la demande des parties ou du ministère public,
de renvoyer l'affaire devant le tribunal correctionnel siégeant dans les conditions prévues au premier alinéa du même
article. Les dispositions de l'alinéa qui précède ne sont alors pas applicables. Cette décision constitue une mesure
d'administration judiciaire qui n'est pas susceptible de recours.

Le tribunal correctionnel siégeant dans sa composition prévue par le troisième alinéa de l'article 398 ne peut prononcer une
peine d'emprisonnement ferme d'une durée supérieure à cinq ans.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 58-1296 1958-12-23

_Modifié par_:

  - Loi n°2005-1549 du 12 décembre 2005 - art. 18 () JORF 13 décembre 2005

_Cité par_:

  - CODE DE L'ORGANISATION JUDICIAIRE. - art. L881-4 (Ab)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 925 (V)

_Nouveaux textes_:

  - CODE DE L'ORGANISATION JUDICIAIRE. - art. L881-4 (Ab)

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 398 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 398-1 (M)
