# Article 706-109

Le procureur de la République, le juge d'instruction, la formation correctionnelle spécialisée du   tribunal judiciaire
mentionné à l'article 706-107 exercent, sur toute l'étendue du ressort fixé en application de cet article, une compétence
concurrente à celle qui résulte de l'application des articles 43,52,382 et 706-42. 

Ils exercent également, dans les mêmes conditions, une compétence concurrente à celle qui résulte des critères de compétence
suivants : 

1° Lieu d'immatriculation du navire, engin ou plate-forme ou de son attachement en douanes ; 

2° Lieu où le navire, engin ou plate-forme est ou peut être trouvé. 

La juridiction spécialisée saisie demeure compétente, quelles que soient les incriminations retenues lors du règlement ou du
jugement de l'affaire. Toutefois, si les faits constituent une contravention, le juge d'instruction prononce le renvoi de
l'affaire devant le tribunal de police compétent en application de l'article 522 ou devant la juridiction de proximité
compétente en application de l'article 522-1.

**Nota:**

Conformément à l'article 36 de l'ordonnance n° 2019-964 du 18 septembre 2019, ces dispositions entrent en vigueur au 1er
janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°58-1296 du 23 décembre 1958

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-964 du 18 septembre 2019 - art. 35 (VD)

**Liens**:

  - PILOTE_SUIVEUR: Code de l'environnement - art. L218-29 (MMN)

_Cité par_:

  - Code de l'environnement - art. L218-29 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. 706-110 (VD)

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 382
  - Code de procédure pénale - art. 43
  - Code de procédure pénale - art. 52
  - Code de procédure pénale - art. 522
  - Code de procédure pénale - art. 522-1
  - Code de procédure pénale - art. 706-107
  - Code de procédure pénale - art. 706-42
