# Article 197

Le procureur général notifie par lettre recommandée à chacune des parties et à son avocat la date à laquelle l'affaire sera
appelée à l'audience. La notification est faite à la personne détenue par les soins du chef de l'établissement pénitentiaire
qui adresse, sans délai, au procureur général l'original ou la copie du récépissé signé par la personne. La notification à
toute personne non détenue, à la partie civile ou au requérant mentionné au cinquième alinéa de l'article 99 est faite à la
dernière adresse déclarée tant que le juge d'instruction n'a pas clôturé son information. 

Un délai minimum de quarante-huit heures en matière de détention provisoire, et de cinq jours en toute autre matière, doit
être observé entre la date d'envoi de la lettre recommandée et celle de l'audience. 

Pendant ce délai, le dossier est déposé au greffe de la chambre de l'instruction et tenu à la disposition des avocats des
personnes mises en examen et des parties civiles dont la constitution n'a pas été contestée ou, en cas de contestation,
lorsque celle-ci n'a pas été retenue. 

Copie leur en est délivrée sans délai, à leurs frais, sur simple requête écrite. Ces copies ne peuvent être rendues
publiques.

Le caractère incomplet du dossier de la chambre de l'instruction ne constitue pas une cause de nullité dès lors que les
avocats des parties ont accès à l'intégralité du dossier détenu au greffe du juge d'instruction. Si la chambre de
l'instruction est avisée que des pièces sont manquantes, elle renvoie l'audience à une date ultérieure s'il lui apparaît que
la connaissance de ces pièces est indispensable à l'examen de la requête ou de l'appel qui lui est soumis.

**Nota:**

Par décision du Conseil constitutionnel n° 2016-566 QPC du 16 septembre 2016 (NOR : CSCX1626090S) (JORF n°0218 du 18
septembre 2016), les troisième et quatrième alinéas de l'article 197 du code de procédure pénale dans leur rédaction
résultant de la loi n° 2000-516 du 15 juin 2000 renforçant la protection de la présomption d'innocence et les droits des
victimes sont contraires à la Constitution.

Cette déclaration d'inconstitutionnalité prend effet dans les conditions prévues aux paragraphes 12 et 13 de la décision.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°57-1426 du 31 décembre 1957

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-731 du 3 juin 2016 - art. 86

_Cité par_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 145-2 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 197-1 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 209 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 145-1 (V)
