# Article 530

Le titre mentionné au second alinéa de l'article 529-2 ou au second alinéa de l'article 529-5 est exécuté suivant les règles
prévues par le présent code pour l'exécution des jugements de police. La prescription de la peine commence à courir à compter
de la signature par le ministère public du titre exécutoire, qui peut être individuel ou collectif.

Dans les trente jours de l'envoi de l'avis invitant le contrevenant à payer l'amende forfaitaire majorée, l'intéressé peut
former auprès du ministère public une réclamation motivée qui a pour effet d'annuler le titre exécutoire en ce qui concerne
l'amende contestée. Cette réclamation reste recevable tant que la peine n'est pas prescrite, s'il ne résulte pas d'un acte
d'exécution ou de tout autre moyen de preuve que l'intéressé a eu connaissance de l'amende forfaitaire majorée. S'il s'agit
d'une contravention au code de la route, la réclamation n'est toutefois plus recevable à l'issue d'un délai de trois mois
lorsque l'avis d'amende forfaitaire majorée est envoyé par lettre recommandée à l'adresse figurant sur le certificat
d'immatriculation du véhicule, sauf si le contrevenant justifie qu'il a, avant l'expiration de ce délai, déclaré son
changement d'adresse au service d'immatriculation des véhicules ; dans ce dernier cas, le contrevenant n'est redevable que
d'une somme égale au montant de l'amende forfaitaire s'il s'en acquitte dans un délai de quarante-cinq jours, ce qui a pour
effet d'annuler le titre exécutoire pour le montant de la majoration.

La réclamation doit être accompagnée de l'avis correspondant à l'amende considérée ainsi que, dans le cas prévu par l'article
529-10, de l'un des documents exigés par cet article, à défaut de quoi elle n'a pas pour effet d'annuler le titre exécutoire.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 58-1296 1958-12-23

_Cité par_:

  - Décret n°64-1333 du 22 décembre 1964 - art. 6-1 (M)
  - Loi n°72-650 du 11 juillet 1972 - art. 7 (Ab)
  - Décret n°77-1299 du 25 novembre 1977 - art. 1 (Ab)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 530-2-1 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R49-15 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R49-5 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R49-8 (M)
  - Code de la route - art. L27-4 (Ab)
  - Code de la route - art. R301 (Ab)
  - Code de la route. - art. L121-4-1 (V)
  - Code de la route. - art. L121-5 (M)
  - Code de la route. - art. L322-1 (VD)
  - Code de la route. - art. L344-2 (V)
  - Code de la route. - art. R322-18 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 529-10 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 530-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R49-18 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. R49-6 (V)
  - Code forestier (nouveau) - art. L162-3 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L215-12 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2004-204 du 9 mars 2004 - art. 62 () JORF 10 mars 2004

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 529-2 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 529-5 (M)

**Liens**:

  - PILOTE_SUIVEUR: Code de la route. - art. L121-5 (M)
