# Article 498-1

Pour un jugement de condamnation à une peine d'emprisonnement ferme ou à une peine d'emprisonnement assortie d'un sursis
partiel, rendu dans les conditions prévues à l'article 410 et qui n'a pas été signifié à personne, le délai d'appel ne court
à compter de la signification du jugement faite à domicile, à mairie ou à parquet que sous réserve des dispositions du
deuxième alinéa. Le jugement est exécutoire à l'expiration de ce délai.

S'il ne résulte pas soit de l'avis constatant la remise de la lettre recommandée ou du récépissé prévus aux articles 557 et
558, soit d'un acte d'exécution quelconque ou de l'avis donné conformément à l'article 560, que le prévenu a eu connaissance
de la signification, l'appel, tant en ce qui concerne les intérêts civils que la condamnation pénale, reste recevable jusqu'à
l'expiration des délais de prescription de la peine, le délai d'appel courant à compter de la date à laquelle le prévenu a eu
connaissance de la condamnation.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 58-1296 1958-12-23

_Créé par_:

  - Loi n°2004-204 du 9 mars 2004 - art. 133 () JORF 10 mars 2004 en vigueur le 1er octobre 2004

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 410 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 557 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 558 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 560 (M)

_Cité par_:

  - Code de procédure pénale - art. 498 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 568 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 569 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. R66 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. R70 (V)
