# Article 558

Si l'huissier ne trouve personne au domicile de celui que l'exploit concerne, il vérifie immédiatement l'exactitude de ce
domicile.

Lorsque le domicile indiqué est bien celui de l'intéressé, l'huissier mentionne dans l'exploit ses diligences et
constatations, puis il remet une copie de cet exploit à la mairie, au maire ou, à défaut, à un adjoint ou à un conseiller
municipal délégué, ou au secrétaire de mairie.

Il informe sans délai de cette remise l'intéressé, par lettre recommandée avec avis de réception, en lui faisant connaître
qu'il doit retirer immédiatement la copie de l'exploit signifié à la mairie indiquée. Si l'exploit est une signification de
jugement rendu par itératif défaut, la lettre recommandée mentionne la nature de l'acte signifié et le délai d'appel.

Lorsqu'il résulte de l'avis de réception, signé par l'intéressé, que celui-ci a reçu la lettre recommandée de l'huissier,
l'exploit remis à la mairie produit les mêmes effets que s'il avait été délivré à personne.

Si l'exploit est une citation à comparaître, il ne pourra produire les effets visés à l'alinéa précédent que si le délai
entre le jour où l'avis de réception est signé par l'intéressé et le jour indiqué pour la comparution devant le tribunal
correctionnel ou de police est au moins égal à celui fixé, compte tenu de l'éloignement du domicile de l'intéressé, par
l'article 552.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 58-1296 1958-12-23

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Loi n°72-1226 1972-12-29 art. 66

_Modifié par_:

  - loi 72-1226 1972-12-29 art. 35 JORF 30 décembre 1972 en vigueur le 1er janvier 1973

_Cité par_:

  - Loi n°2008-644 du 1er juillet 2008 - art. 14 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 410 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 498-1 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 560 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 561 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D46-4 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R181 (M)

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 552 (M)
