# Article 474

Si le tribunal n'a pas prononcé un mandat de dépôt à effet différé en application du 3° du I de l'article 464-2, en cas de
condamnation d'une personne non incarcérée à une peine d'emprisonnement inférieure ou égale à un an ou pour laquelle la durée
de détention restant à subir est inférieure ou égale à un an, il est remis au condamné qui est présent à l'issue de
l'audience un avis de convocation à comparaître, dans un délai qui ne saurait excéder trente jours, devant le juge de
l'application des peines en vue de déterminer les modalités d'exécution de la peine. Le condamné est également avisé qu'il
est convoqué aux mêmes fins devant le service pénitentiaire d'insertion et de probation dans un délai qui ne saurait être
supérieur à quarante-cinq jours. Le présent alinéa est applicable au condamné exécutant une peine sous le régime de la semi-
liberté, du placement à l'extérieur ou de la détention à domicile sous surveillance électronique.

L'avis de convocation devant le juge de l'application des peines précise que, sauf exercice par le condamné des voies de
recours, la peine prononcée contre lui sera mise à exécution en établissement pénitentiaire s'il ne se présente pas, sans
excuse légitime, devant ce magistrat.

Les dispositions du premier alinéa sont également applicables lorsque la personne est condamnée à une peine d'emprisonnement
assortie du sursis probatoire. Toutefois, dans cette hypothèse, le condamné n'est convoqué que devant le service
pénitentiaire d'insertion et de probation qui se trouve ainsi saisi de la mesure.

**Nota:**

Conformément à l’article 109, XIX de la loi n° 2019-222 du 23 mars 2019, ces dispositions entrent en vigueur un an après la
publication de la présente loi. Les peines de contrainte pénale prononcées avant cette date s'exécutent jusqu'à leur terme
conformément aux dispositions applicables au jour de leur prononcé, sous la réserve que les attributions confiées en
application de l'article 713-47 du code de procédure pénale au président du tribunal judiciaire ou au juge désigné par lui
sont exercées par le juge de l'application des peines.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°2004-204 du 9 mars 2004 - art. 207 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 723-15 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 844-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 844-2 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 926-1 (Ab)
  - Code de procédure pénale - art. D147-9 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. D48-2 (VT)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-222 du 23 mars 2019 - art. 74
