# Article 28-1

I.-Des agents des douanes de catégories A et B, spécialement désignés par arrêté des ministres chargés de la justice et du
budget, pris après avis conforme d'une commission dont la composition et le fonctionnement sont déterminés par décret en
Conseil d'Etat, peuvent être habilités à effectuer des enquêtes judiciaires sur réquisition du procureur de la République ou
sur commission rogatoire du juge d'instruction.

Ces agents ont, pour l'exercice des missions prévues par le présent article, compétence sur l'ensemble du territoire
national.

Ils sont compétents pour rechercher et constater :

1° Les infractions prévues par le code des douanes ;

2° Les infractions en matière de contributions indirectes, d'escroquerie sur la taxe sur la valeur ajoutée et de vols de
biens culturels ;

3° Les infractions relatives à la protection des intérêts financiers de l'Union européenne ;

4° Les infractions prévues par les articles L. 2339-1 à L. 2339-11, L. 2344-7 et L. 2353-13 du code de la défense ;

5° Les infractions prévues par les articles 324-1 à 324-9 du code pénal ;

5° bis Les délits d'association de malfaiteurs prévus à l'article 450-1 du code pénal, lorsqu'ils ont pour objet la
préparation de l'une des infractions mentionnées aux 1° à 5° et 6° à 8° du présent I ;

6° Les infractions prévues au code de la propriété intellectuelle ;

6° bis Les infractions prévues aux articles L. 3512-23 à L. 3512-25 du code de la santé publique et à leurs textes
d'application ;

7° Les infractions prévues aux articles 56 et 57 de la loi n° 2010-476 du 12 mai 2010 relative à l'ouverture à la concurrence
et à la régulation du secteur des jeux d'argent et de hasard en ligne, le cas échéant par le biais de la participation sous
une identité d'emprunt à des échanges électroniques sur un site de jeux ou paris agréé ou non, et notamment à une session de
jeu en ligne. L'utilisation d'une identité d'emprunt est sans incidence sur la régularité des constatations effectuées. Un
décret en Conseil d'Etat précise les conditions dans lesquelles les agents habilités par le directeur général de l'Autorité
procèdent dans ce cas à leurs constatations ;

8° Les infractions connexes aux infractions visées aux 1° à 7°.

Toutefois, sous réserve des dispositions du II, ils n'ont pas compétence en matière de trafic de stupéfiants.

II.-Pour la recherche et la constatation des infractions prévues par les articles 222-34 à 222-40, par le 6° de l'article
421-1 ainsi que par l'article 421-2-2 du code pénal et des infractions qui leur sont connexes, le procureur de la République
ou le juge d'instruction territorialement compétent peut constituer des unités temporaires composées d'officiers de police
judiciaire et d'agents des douanes pris parmi ceux mentionnés au I. Le procureur de la République ou le juge d'instruction
désigne le chef de chaque unité qu'il constitue.

Les unités temporaires agissent sous la direction du procureur de la République ou du juge d'instruction mandant,
conformément aux dispositions du présent code. Elles ont compétence sur toute l'étendue du territoire national.

III.-(Abrogé).

IV.-Les agents des douanes désignés dans les conditions prévues au I doivent, pour mener des enquêtes judiciaires et recevoir
des commissions rogatoires, y être habilités personnellement en vertu d'une décision du procureur général.

La décision d'habilitation est prise par le procureur général près la cour d'appel du siège de leur fonction. Elle est
accordée, suspendue ou retirée dans des conditions fixées par décret en Conseil d'Etat.

Dans le mois qui suit la notification de la décision de suspension ou de retrait de l'habilitation, l'agent concerné peut
demander au procureur général de rapporter cette décision. Le procureur général doit statuer dans un délai d'un mois. A
défaut, son silence vaut rejet de la demande. Dans un délai d'un mois à partir du rejet de la demande, l'agent concerné peut
former un recours devant la commission prévue à l'article 16-2. La procédure applicable devant cette commission est celle
prévue par l'article 16-3 et ses textes d'application.

V.-Pour l'exercice des missions mentionnées aux I et II, les agents des douanes sont placés sous la direction du procureur de
la République, sous la surveillance du procureur général et sous le contrôle de la chambre de l'instruction du siège de leur
fonction dans les conditions prévues par les articles 224 à 230.

VI.-Lorsque, sur réquisition du procureur de la République ou sur commission rogatoire d'un juge d'instruction, les agents
des douanes mentionnés aux I et II procèdent à des enquêtes judiciaires, ils disposent des mêmes prérogatives et obligations
que celles attribuées aux officiers de police judiciaire, y compris lorsque ces prérogatives et obligations sont confiées à
des services ou unités de police ou de gendarmerie spécialement désignés. Toutefois, ils ne peuvent disposer des prérogatives
mentionnées à l'article 230-46 qu'après avoir été spécialement habilités à cette fin dans les conditions déterminées par le
décret pris pour l'application de l'article 67 bis 1 du code des douanes.

Ces agents sont autorisés à déclarer comme domicile l'adresse du siège du service dont ils dépendent.

Ils peuvent être assistés par les personnes mentionnées aux articles 706 et 706-2 agissant sur délégation des magistrats.

Par dérogation à la règle fixée au 2 de l'article 343 du code des douanes, l'action pour l'application des sanctions fiscales
peut être exercée par le ministère public, en vue de l'application des dispositions du présent article.

VII.-Les agents des douanes mentionnés aux I et II sont placés sous la direction administrative d'un magistrat de l'ordre
judiciaire selon des modalités fixées par décret en Conseil d'Etat.

VIII.-Les agents de l'administration des douanes mentionnés aux I et II ne peuvent, à peine de nullité, exercer d'autres
attributions ou accomplir d'autres actes que ceux prévus par le présent code dans le cadre des faits dont ils sont saisis par
l'autorité judiciaire.

**Nota:**

Conformément à l'article 50 de l’ordonnance n° 2019-1015 du 2 octobre 2019, ces dispositions entrent en vigueur le 1er
janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 14 juin 1982 - art. 3 (V)
  - Décret n°87-249 du 8 avril 1987 - art. 8 (V)
  - Loi n°95-73 du 21 janvier 1995 - art. 15-1 (V)
  - Arrêté du 20 janvier 2006 - art. 1 (V)
  - Décret n°2010-219 du 2 mars 2010 - art. 5 (V)
  - Arrêté du 15 juillet 2011 - art. 1 (V)
  - Décret n°2012-895 du 19 juillet 2012 - art. 3 (V)
  - Décret n°2013-1054 du 22 novembre 2013 - art. 4 (V)
  - Décret n°2015-1700 du 18 décembre 2015 - art. 4 (V)
  - Loi n°2016-731 du 3 juin 2016 - art. 37
  - Décret du 15 juillet 2016 (V)
  - Arrêté du 16 août 2016 (V)
  - Arrêté du 16 août 2016 - art. 2
  - Arrêté du 25 avril 2017 - art. 1
  - Arrêté du 25 juillet 2017 (V)
  - Arrêté du 30 mars 2018 - art. 1 (V)
  - Décret n°2018-219 du 30 mars 2018 (V)
  - Décret n°2018-220 du 30 mars 2018 - art. 1
  - Arrêté du 22 mai 2018 - art. 4 (V)
  - Décret n°2019-460 du 16 mai 2019 (V)
  - Décret n°2019-460 du 16 mai 2019 - art. 2 (V)
  - Décret n°2019-460 du 16 mai 2019 - art. 7 (V)
  - Décret n°2019-659 du 27 juin 2019 - art. 2
  - Décret n°2019-704 du 4 juillet 2019 (V)
  - Décret n°2019-704 du 4 juillet 2019 - art. 1
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R611-5 (VD)
  - Code de la défense. - art. L2344-6 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D114-6 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L114-12-1 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. 15-4 (M)
  - Code de procédure pénale - art. 230-16 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D8-5 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R15-33-1 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. R15-33-10 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. R15-33-12 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. R15-33-14 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R15-33-18 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R15-33-5 (V)
  - Code des douanes - art. 323-9 (VD)
  - Code des douanes - art. 343 (V)
  - Code des douanes - art. 453 (V)
  - Code des douanes de Mayotte - art. 193-9 (VD)
  - Code général des impôts, annexe 2, CGIAN2. - art. 368 C (P)
  - Livre des procédures fiscales - art. L135 ZC (M)
  - Livre des procédures fiscales - art. L235 (V)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Décret n°2000-1072 du 2 novembre 2000
  - TXT_SOURCE: Décret n°2000-1072 du 2 novembre 2000 - art. 1 ()
  - TXT_SOURCE: Décret n°2000-1072 du 2 novembre 2000 - art. 2 ()

_Cite_:

  - Loi n°2010-476 du 12 mai 2010 - art. 56
  - Code pénal - art. 222-34
  - Code pénal - art. 324-1
  - Code pénal - art. 421-1
  - Code pénal - art. 421-2-2
  - Code pénal - art. 450-1
  - Code de procédure pénale - art. 16-2
  - Code de procédure pénale - art. 16-3
  - Code de procédure pénale - art. 224
  - Code de procédure pénale - art. 706
  - Code de la défense. - art. L2339-1
  - Code de la défense. - art. L2344-7
  - Code de la défense. - art. L2353-13
  - Code de la santé publique - art. L3512-23
  - Code de la santé publique - art. L3512-25

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-1015 du 2 octobre 2019 - art. 34
