# Article 706-33

En cas de poursuite pour l'une des infractions visées à l'article 706-26, le juge d'instruction peut ordonner à titre
provisoire, pour une durée de six mois au plus, la fermeture de tout hôtel, maison meublée, pension, débit de boissons,
restaurant, club, cercle, dancing, lieu de spectacle ou leurs annexes ou lieu quelconque ouvert au public ou utilisé par le
public, où ont été commises ces infractions par l'exploitant ou avec sa complicité. 

Cette fermeture peut, quelle qu'en ait été la durée, faire l'objet de renouvellements dans les mêmes formes pour une durée de
trois mois au plus chacun. 

Les décisions prévues aux alinéas précédents et celles statuant sur les demandes de mainlevées peuvent faire l'objet d'un
recours devant la chambre de l'instruction dans les vingt-quatre heures de leur exécution ou de la notification faite aux
parties intéressées. 

Lorsqu'une juridiction de jugement est saisie, la mainlevée de la mesure de fermeture en cours ou son renouvellement, pour
une durée de trois mois au plus chaque fois, est prononcée selon les règles fixées par les deuxième à quatrième alinéas de
l'article 148-1.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 58-1296 1958-12-23

_Modifié par_:

  - Loi n°2000-516 du 15 juin 2000 - art. 83 () JORF 16 juin 2000 en vigueur le 1er janvier 2001

_Cité par_:

  - Code de la santé publique - art. L3421-3 (V)
  - Code de la santé publique - art. L629-1 (Ab)

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 148-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 706-26 (V)
