# Article 230-9

Un magistrat, chargé de suivre la mise en œuvre et la mise à jour des traitements automatisés de données à caractère
personnel mentionnés à l'article 230-6 et désigné à cet effet par le ministre de la justice, concourt à l'application de
l'article 230-8.

Ce magistrat peut agir d'office ou sur requête des particuliers. Il dispose des mêmes pouvoirs d'effacement, de rectification
ou de maintien des données personnelles dans les traitements mentionnés au premier alinéa du présent article que le procureur
de la République. Lorsque la personne concernée le demande, la rectification pour requalification judiciaire est de droit. Il
se prononce sur les suites qu'il convient de donner aux demandes d'effacement ou de rectification dans un délai de deux mois.

Il dispose, pour l'exercice de ses fonctions, d'un accès direct à ces traitements automatisés.

Les décisions de ce magistrat en matière d'effacement ou de rectification des données à caractère personnel sont susceptibles
de recours devant le président de la chambre de l'instruction de la cour d'appel de Paris.

**Nota:**

Conformément à l'article 29 de l’ordonnance n° 2018-1125 du 12 décembre 2018, ces dispositions entrent en vigueur en même
temps que le décret modifiant le décret n° 2005-1309 du 20 octobre 2005 pris pour l'application de la loi n° 78-17 du 6
janvier 1978 relative à l'informatique, aux fichiers et aux libertés, dans sa rédaction résultant de ladite ordonnance, et au
plus tard le 1er juin 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2012-689 du 7 mai 2012 (V)
  - Décret n°2013-1054 du 22 novembre 2013 - art. 3 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 230-11 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 230-15 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. R40-28 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R40-31 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R40-31-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R40-36 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2018-1125 du 12 décembre 2018 - art. 16

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 230-6
  - Code de procédure pénale - art. 230-8 (VD)
