# Article 76

Les perquisitions, visites domiciliaires et saisies de pièces à conviction ne peuvent être effectuées sans l'assentiment
exprès de la personne chez laquelle l'opération a lieu.

Cet assentiment doit faire l'objet d'une déclaration écrite de la main de l'intéressé ou, si celui-ci ne sait écrire, il en
est fait mention au procès verbal ainsi que de son assentiment.

Les dispositions prévues par les articles 56 et 59 (premier alinéa) sont applicables.

Si les nécessités de l'enquête relative à un délit puni d'une peine d'emprisonnement d'une durée égale ou supérieure à cinq
ans l'exigent, le juge des libertés et de la détention du tribunal de grande instance peut, à la requête du procureur de la
République, décider, par une décision écrite et motivée, que les opérations prévues au présent article seront effectuées sans
l'assentiment de la personne chez qui elles ont lieu. A peine de nullité, la décision du juge des libertés et de la détention
précise la qualification de l'infraction dont la preuve est recherchée ainsi que l'adresse des lieux dans lesquels ces
opérations peuvent être effectuées ; cette décision est motivée par référence aux éléments de fait et de droit justifiant que
ces opérations sont nécessaires. Les opérations sont effectuées sous le contrôle du magistrat qui les a autorisées, et qui
peut se déplacer sur les lieux pour veiller au respect des dispositions légales. Ces opérations ne peuvent, à peine de
nullité, avoir un autre objet que la recherche et la constatation des infractions visées dans la décision du juge des
libertés et de la détention. Toutefois, le fait que ces opérations révèlent des infractions autres que celles visées dans la
décision ne constitue pas une cause de nullité des procédures incidentes.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi du 17 décembre 1926 - art. 20 (VD)
  - Loi n°51-711 du 7 juin 1951 - art. 6 (V)
  - Loi n°51-711 du 7 juin 1951 - art. 7 bis (V)
  - Loi n°93-1252 du 23 novembre 1993 - art. 15 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 171 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 706-24 (Ab)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 76-1 (Ab)
  - Code de procédure pénale - art. 706-94 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 76-3 (V)
  - Code disciplinaire et pénal de la marine marcha... - art. 30 (VT)

_Codifié par_:

  - Loi n°57-1426 1957-12-31

_Modifié par_:

  - Loi n°2004-204 du 9 mars 2004 - art. 14 () JORF 10 mars 2004 en vigueur le 1er octobre 2004
  - Loi n°2004-204 du 9 mars 2004 - art. 79 () JORF 10 mars 2004 en vigueur le 1er octobre 2004

_Cite_:

  - Code de procédure pénale 56 et 59
