# Article 702

En temps de paix, les crimes et délits contre les intérêts fondamentaux de la Nation sont instruits et jugés par les
juridictions de droit commun et selon les règles du présent code.

Lorsque les faits poursuivis constituent un crime ou un délit prévu et réprimé par les articles 411-1 à 411-11 et 413-1 à
413-12 du code pénal ou une infraction connexe, la compétence est dévolue aux juridictions prévues et organisées par les
articles 697 et 698-6. Sont également compétents sur toute l'étendue du territoire national le procureur de la République, le
tribunal de grande instance et la cour d'assises de Paris selon les modalités déterminées aux articles 628-1 à 628-6 et
698-6.

Si le tribunal correctionnel mentionné à l'article 697 se déclare incompétent pour connaître des faits dont il a été saisi,
il renvoie le ministère public à se pourvoir ainsi qu'il avisera ; il peut, le ministère public entendu, décerner par la même
décision mandat de dépôt ou d'arrêt contre le prévenu.

**Nota:**

Conformément au XVIII de l’article 109 de la loi n° 2019-222 du 23 mars 2019, ces dispositions entrent en vigueur à une date
fixée par décret, et au plus tard le 1er janvier 2020.

Conformément à l’article 1er du décret n° 2019-628 du 24 juin 2019, ces dispositions entrent en vigueur le 1er juillet 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°58-1296 du 23 décembre 1958

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-222 du 23 mars 2019 - art. 69

_Cite_:

  - Code pénal - art. 411-1
  - Code pénal - art. 413-1
  - Code de procédure pénale - art. 697
  - Code de procédure pénale - art. 698-6

_Cité par_:

  - CODE DE L'ORGANISATION JUDICIAIRE. - art. R*761-24 (Ab)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 696 (M)
  - Code de procédure pénale - art. 706-168 (VD)
