# Article 706-53-2

Lorsqu'elles concernent, sous réserve des dispositions du dernier alinéa du présent article, une ou plusieurs des infractions
mentionnées à l'article 706-47, sont enregistrées dans le fichier les informations relatives à l'identité ainsi que l'adresse
ou les adresses successives du domicile et, le cas échéant, des résidences, des personnes ayant fait l'objet :

1° D'une condamnation, même non encore définitive, y compris d'une condamnation par défaut ou d'une déclaration de
culpabilité assortie d'une dispense ou d'un ajournement de la peine ;

2° D'une décision, même non encore définitive, prononcée en application des articles 8, 15, 15-1, 16, 16 bis et 28 de
l'ordonnance n° 45-174 du 2 février 1945 relative à l'enfance délinquante ;

3° D'une composition pénale prévue par l'article 41-2 du présent code dont l'exécution a été constatée par le procureur de la
République ;

4° D'une décision d'irresponsabilité pénale pour cause de trouble mental ;

5° D'une mise en examen, lorsque le juge d'instruction a ordonné l'inscription de la décision dans le fichier ; en matière
criminelle, l'inscription dans le fichier est de droit, sauf décision motivée du juge d'instruction ;

6° D'une décision de même nature que celles visées ci-dessus prononcées par les juridictions ou autorités judiciaires
étrangères qui, en application d'une convention ou d'un accord internationaux, ont fait l'objet d'un avis aux autorités
françaises ou ont été exécutées en France à la suite du transfèrement des personnes condamnées.

Le fichier comprend aussi les informations relatives à la décision judiciaire ayant justifié l'inscription et la nature de
l'infraction. Les décisions mentionnées aux 1° et 2° sont enregistrées dès leur prononcé.

Les décisions concernant les délits prévus à l'article 706-47 et punis d'une peine d'emprisonnement égale à cinq ans sont
inscrites dans le fichier, sauf décision contraire spécialement motivée de la juridiction ou, dans les cas prévus aux 3° et
4° du présent article, du procureur de la République.

Les décisions concernant les délits prévus au même article 706-47 et punis d'une peine d'emprisonnement inférieure à cinq ans
ne sont pas inscrites dans le fichier, sauf si cette inscription est ordonnée par décision expresse de la juridiction ou,
dans les cas prévus aux 3° et 4° du présent article, du procureur de la République.

Les décisions concernant des mineurs de moins de treize ans ne sont pas inscrites dans le fichier. Les décisions concernant
des mineurs de treize à dix-huit ans, lorsqu'elles sont relatives à des délits prévus au même article 706-47, ne sont pas
inscrites dans le fichier, sauf si cette inscription est ordonnée par décision expresse de la juridiction ou, dans les cas
prévus aux 3° et 4° du présent article, du procureur de la République.

**Nota:**

LOI n° 2011-939 du 10 août 2011 art 18 III : Les neuvième et avant-dernier alinéas de l'article 706-53-2 du code de procédure
pénale entrent en vigueur six mois après la publication de la présente loi au Journal officiel.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Ordonnance n°45-174 du 2 février 1945 - art. 28
  - Ordonnance n°45-174 du 2 février 1945 - art. 8
  - Code de procédure pénale - art. 41-2
  - Code de procédure pénale - art. 706-47

_Cité par_:

  - Loi n°2004-204 du 9 mars 2004 - art. 216 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 706-53-1 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R53-8-30 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 706-53-4 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. R53-8-10 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R53-8-11 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R53-8-12 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R53-8-12-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R53-8-2 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R53-8-27 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. R53-8-3 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2020-936 du 30 juillet 2020 - art. 21
