# Article 78-2

Les officiers de police judiciaire et, sur l'ordre et sous la responsabilité de ceux-ci, les agents de police judiciaire et
agents de police judiciaire adjoints mentionnés aux articles 20 et 21-1° peuvent inviter à justifier, par tout moyen, de son
identité toute personne à l'égard de laquelle existe une ou plusieurs raisons plausibles de soupçonner :

- qu'elle a commis ou tenté de commettre une infraction ;

- ou qu'elle se prépare à commettre un crime ou un délit ;

- ou qu'elle est susceptible de fournir des renseignements utiles à l'enquête en cas de crime ou de délit ;

- ou qu'elle fait l'objet de recherches ordonnées par une autorité judiciaire. 

Sur réquisitions écrites du procureur de la République aux fins de recherche et de poursuite d'infractions qu'il précise,
l'identité de toute personne peut être également contrôlée, selon les mêmes modalités, dans les lieux et pour une période de
temps déterminés par ce magistrat. Le fait que le contrôle d'identité révèle des infractions autres que celles visées dans
les réquisitions du procureur de la République ne constitue pas une cause de nullité des procédures incidentes.

L'identité de toute personne, quel que soit son comportement, peut également être contrôlée, selon les modalités prévues au
premier alinéa, pour prévenir une atteinte à l'ordre public, notamment à la sécurité des personnes ou des biens. 

Dans une zone comprise entre la frontière terrestre de la France avec les Etats parties à la convention signée à Schengen le
19 juin 1990 et une ligne tracée à 20 kilomètres en deçà, (Dispositions déclarées non conformes à la Constitution par
décision du Conseil constitutionnel n° 93-323 DC du 5 août 1993) ainsi que dans les zones accessibles au public des ports,
aéroports et gares ferroviaires ou routières ouverts au trafic international et désignés par arrêté (Dispositions déclarées
non conformes à la Constitution par décision du Conseil constitutionnel n° 93-323 DC du 5 août 1993) l'identité de toute
personne peut également être contrôlée, selon les modalités prévues au premier alinéa, en vue de vérifier le respect des
obligations de détention, de port et de présentation des titres et documents prévues par la loi. Lorsque ce contrôle a lieu à
bord d'un train effectuant une liaison internationale, il peut être opéré sur la portion du trajet entre la frontière et le
premier arrêt qui se situe au-delà des vingt kilomètres de la frontière. Toutefois, sur celles des lignes ferroviaires
effectuant une liaison internationale et présentant des caractéristiques particulières de desserte, le contrôle peut
également être opéré entre cet arrêt et un arrêt situé dans la limite des cinquante kilomètres suivants. Ces lignes et ces
arrêts sont désignés par arrêté ministériel (1). Lorsqu'il existe une section autoroutière démarrant dans la zone mentionnée
à la première phrase du présent alinéa (1) et que le premier péage autoroutier se situe au-delà de la ligne des 20
kilomètres, le contrôle peut en outre avoir lieu jusqu'à ce premier péage sur les aires de stationnement ainsi que sur le
lieu de ce péage et les aires de stationnement attenantes. Les péages concernés par cette disposition sont désignés par
arrêté. Le fait que le contrôle d'identité révèle une infraction autre que celle de non-respect des obligations susvisées ne
constitue pas une cause de nullité des procédures incidentes. 

Dans une zone comprise entre les frontières terrestres ou le littoral du département de la Guyane et une ligne tracée à vingt
kilomètres en-deçà, et sur une ligne tracée à cinq kilomètres de part et d'autre, ainsi que sur la route nationale 2 sur le
territoire de la commune de Régina, l'identité de toute personne peut être contrôlée, selon les modalités prévues au premier
alinéa, en vue de vérifier le respect des obligations de détention, de port et de présentation des titres et documents prévus
par la loi. 

Pendant cinq ans à compter de la publication de la loi n° 2006-911 du 24 juillet 2006 relative à l'immigration et à
l'intégration, l'identité de toute personne peut également être contrôlée, selon les modalités prévues au premier alinéa du
présent article, en vue de vérifier le respect des obligations de détention, de port et de présentation des titres et
documents prévus par la loi : 

1° En Guadeloupe, dans une zone comprise entre le littoral et une ligne tracée à un kilomètre en deçà, ainsi que dans une
zone d'un kilomètre de part et d'autre, d'une part, de la route nationale 1 sur le territoire des communes de Basse-Terre,
Gourbeyre et Trois-Rivières et, d'autre part, de la route nationale 4 sur le territoire des communes du Gosier et de Sainte-
Anne et Saint-François ; 

2° A Mayotte, dans une zone comprise entre le littoral et une ligne tracée à un kilomètre en deçà ; 

3° A Saint-Martin, dans une zone comprise entre le littoral et une ligne tracée à un kilomètre en deçà ; 

4° A Saint-Barthélemy, dans une zone comprise entre le littoral et une ligne tracée à un kilomètre en deçà.

**Nota:**

(1) Loi 2006-64 du 23 janvier 2006 art. 32 : Les dispositions induites par l'article 3 sont applicables jusqu'au 31 décembre
2008.

Loi n° 2008-1245 du 1er décembre 2008 : les dispositions de l'article 32 de la loi n° 2006-64 du 23 janvier 2006 sont
prorogées jusqu'au 31 décembre 2012.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Ordonnance n°45-2658 du 2 novembre 1945 - art. 8 (Ab)
  - Loi n°55-385 du 3 avril 1955 - art. 8-1 (VT)
  - Loi n°93-992 du 10 août 1993 - art. 3 (Ab)
  - Loi n°93-992 du 10 août 1993 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 23 mars 1995 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 23 mars 1995 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 23 mars 1995 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 23 mars 1995 - art. 4 (V)
  - Ordonnance n°2000-373 du 26 avril 2000 - art. 8 (VT)
  - Ordonnance n°2000-371 du 26 avril 2000 - art. 8 (V)
  - Ordonnance n°2000-372 du 26 avril 2000 - art. 9 (V)
  - Ordonnance n°2002-388 du 20 mars 2002 - art. 9 (V)
  - Décret n°2004-1266 du 25 novembre 2004 - art. 4 (Ab)
  - Arrêté du 5 novembre 2008 (Ab)
  - Arrêté du 5 novembre 2008 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 5 novembre 2008 - art. 2 (Ab)
  - Arrêté du 5 novembre 2008 - art. 3 (Ab)
  - Arrêté du 5 novembre 2008 - art. 4 (Ab)
  - Arrêté du 29 avril 2009 (Ab)
  - Arrêté du 1er mai 2009 (Ab)
  - Arrêté du 19 juin 2009 (Ab)
  - Arrêté du 27 juillet 2009 (Ab)
  - Arrêté du 22 mars 2012 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 22 mars 2012 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 22 mars 2012 - art. 3 (V)
  - Loi n°2017-86 du 27 janvier 2017 - art. 211 (V)
  - Décret n°2017-636 du 25 avril 2017 (V)
  - Décret n°2017-636 du 25 avril 2017 - art. 1 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 78-2-2 (M)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R611-5 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. L611-1 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. R611-12 (M)
  - Code de procédure pénale - art. 78-2-4 (M)
  - Code de procédure pénale - art. 78-3 (V)

_Cite_:

  - Loi n°2006-911 du 24 juillet 2006 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 20 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 21 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2009-536 du 14 mai 2009 - art. 22
