# Article 730

Le droit d'accorder la libération conditionnelle appartient, selon les distinctions ci-après, soit au juge de l'application
des peines, soit au ministre de la justice.

Lorsque le condamné doit subir une ou plusieurs peines privatives de liberté entraînant une détention dont la durée totale, à
compter du jour de l'incarcération, n'excède pas cinq années, la libération conditionnelle est accordée par le juge de
l'application des peines après avis de la commission de l'application des peines.

Lorsque le condamné doit subir une ou plusieurs peines privatives de liberté entraînant une détention dont la durée totale, à
compter du jour de l'incarcération, excède cinq années, la libération conditionnelle est accordée par le ministre de la
justice. La proposition de libération conditionnelle est établie par le juge de l'application des peines, après avis de la
commission de l'application des peines. Elle peut être soumise par le ministre de la justice à un comité consultatif de
libération conditionnelle. L'avis du préfet du département où le condamné entend fixer sa résidence est recueilli dans tous
les cas.

Pour l'application du présent article, la situation de chaque condamné est examinée au moins une fois par an, lorsque les
conditions de délai prévues à l'article 729 sont remplies.

Un décret fixe les modalités d'application du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 58-1296 1958-12-23

_Cité par_:

  - Loi n°83-520 du 27 juin 1983 - art. 59 (V)
  - Décret n°2017-822 du 5 mai 2017 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 732 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D528 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D534 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R200 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R61-34 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 730-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 731-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 733 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D49-74 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D523 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D542 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°93-2 du 4 janvier 1993 - art. 156 () JORF 5 janvier 1993

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 729 (M)
