# Article 702-1

Toute personne frappée d'une interdiction, déchéance ou incapacité ou d'une mesure de publication quelconque résultant de
plein droit d'une condamnation pénale ou prononcée dans le jugement de condamnation à titre de peine complémentaire peut
demander à la juridiction qui a prononcé la condamnation ou, en cas de pluralité de condamnations, à la dernière juridiction
qui a statué, de la relever, en tout ou partie, y compris en ce qui concerne la durée, de cette interdiction, déchéance ou
incapacité. Si la condamnation a été prononcée par une cour d'assises, la juridiction compétente pour statuer sur la demande
est la chambre de l'instruction dans le ressort de laquelle la cour d'assises a son siège.

Lorsque la demande est relative à une déchéance, interdiction ou incapacité prononcée en application de l'article L. 626-6 du
code de commerce, la juridiction ne peut accorder le relèvement que si l'intéressé a apporté une contribution suffisante au
paiement du passif du débiteur. La juridiction peut accorder, dans les mêmes conditions, le relèvement des interdictions,
déchéances et incapacités résultant des condamnations pour banqueroute prononcées en application des articles 126 à 149 de la
loi n° 67-563 du 13 juillet 1967 sur le règlement judiciaire, la liquidation des biens, la faillite personnelle et les
banqueroutes.

Sauf lorsqu'il s'agit d'une mesure résultant de plein droit d'une condamnation pénale, la demande ne peut être portée devant
la juridiction compétente qu'à l'issue d'un délai de six mois après la décision initiale de condamnation. En cas de refus
opposé à cette première demande, une autre demande ne peut être présentée que six mois après cette décision de refus. Il en
est de même, éventuellement, des demandes ultérieures. En cas d'interdiction du territoire prononcée à titre de peine
complémentaire à une peine d'emprisonnement, la première demande peut toutefois être portée devant la juridiction compétente
avant l'expiration du délai de six mois en cas de remise en liberté. La demande doit être déposée au cours de l'exécution de
la peine. 

Les dispositions du deuxième alinéa (1°) de l'article 131-6 du code pénal permettant de limiter la suspension du permis de
conduire à la conduite en dehors de l'activité professionnelle sont applicables lorsque la demande de relèvement
d'interdiction ou d'incapacité est relative à la peine de suspension du permis de conduire.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 58-1296 1958-12-23

_Cite_:

  - Loi n°67-563 1967-07-13 art. 126 à 149
  - Code de commerce. - art. L626-6 (M)
  - Code pénal - art. 131-6 (M)

_Cité par_:

  - Loi n°80-1058 du 23 décembre 1980 - art. 8 (Ab)
  - Loi n°92-1336 du 16 décembre 1992 - art. 370 (V)
  - Loi n°2003-1119 du 26 novembre 2003 - art. 86 (V)
  - Ordonnance n°2005-1477 du 1 décembre 2005 - art. 14 (V)
  - ORDONNANCE n°2015-899 du 23 juillet 2015 - art. 45 (VT)
  - Ordonnance n°2016-65 du 29 janvier 2016 - art. 39 (VT)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L133-6 (V)
  - Code de la commande publique - art. L2141-4 (VD)
  - Code de la route - art. L11-4 (Ab)
  - Code de la route. - art. L223-4 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 703 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 735 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 775-1 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. R69 (V)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 4 avril 1984 - art. 13 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Code des marchés publics - art. *49 (Ab)

_Modifié par_:

  - Ordonnance 2000-912 2000-09-18 art. 4 JORF 21 septembre 2000
  - Loi n°2003-1119 du 26 novembre 2003 - art. 82 () JORF 27 novembre 2003
