# Article 41-1-1

I.-L'officier de police judiciaire peut, tant que l'action publique n'a pas été mise en mouvement et sur autorisation du
procureur de la République, transiger avec les personnes physiques et les personnes morales sur la poursuite : 

1° Des contraventions prévues par le code pénal, à l'exception des contraventions des quatre premières classes pour
lesquelles l'action publique est éteinte par le paiement d'une amende forfaitaire en application de l'article 529 ; 

2° Des délits prévus par le code pénal et punis d'une peine d'amende ; 

3° Des délits prévus par le même code et punis d'un an d'emprisonnement au plus, à l'exception du délit d'outrage prévu au
deuxième alinéa de l'article 433-5 dudit code ; 

4° (Contraire à la Constitution) ;

5° Du délit prévu à l'article L. 3421-1 du code de la santé publique ; 

6° Du délit prévu au premier alinéa de l'article L. 126-3 du code de la construction et de l'habitation. 

Lorsque le procureur de la République autorise le recours à la transaction en application du présent article, l'officier de
police judiciaire peut soumettre l'auteur de l'infraction, compte tenu de ses ressources et de ses charges, à l'obligation de
consigner une somme d'argent, en vue de garantir le paiement de l'amende mentionnée au 1° du II ou, le cas échéant, de
l'amende prononcée en cas de poursuites et de condamnation dans les conditions prévues au dernier alinéa du III. 

La transaction autorisée par le procureur de la République, proposée par l'officier de police judiciaire et acceptée par
l'auteur de l'infraction est homologuée par le président du tribunal de grande instance ou par un juge par lui désigné, après
avoir entendu, s'il y a lieu, l'auteur de l'infraction assisté, le cas échéant, par son avocat. 

II.-La proposition de transaction est déterminée en fonction des circonstances et de la gravité de l'infraction, de la
personnalité et de la situation matérielle, familiale et sociale de son auteur ainsi que de ses ressources et de ses charges.
Elle fixe : 

1° L'amende transactionnelle due par l'auteur de l'infraction et dont le montant ne peut excéder le tiers du montant de
l'amende encourue ; 

2° Le cas échéant, l'obligation pour l'auteur de l'infraction de réparer le dommage résultant de celle-ci ; 

3° Les délais impartis pour le paiement et, s'il y a lieu, l'exécution de l'obligation de réparer le dommage. 

III.-L'acte par lequel le président du tribunal de grande instance ou le juge par lui désigné homologue la proposition de
transaction est interruptif de la prescription de l'action publique. 

L'action publique est éteinte lorsque l'auteur de l'infraction a exécuté dans les délais impartis l'intégralité des
obligations résultant pour lui de l'acceptation de la transaction. 

En cas de non-exécution de l'intégralité des obligations dans les délais impartis ou de refus d'homologation, le procureur de
la République, sauf élément nouveau, met en œuvre les mesures prévues à l'article 41-1 ou une composition pénale, ou engage
des poursuites. 

IV.-Les opérations réalisées par l'officier de police judiciaire en application des I et II du présent article sont relatées
dans un seul procès-verbal. 

V.-Les modalités d'application du présent article sont fixées par décret en Conseil d'Etat.

**Nota:**

Dans sa décision n° 2016-569 QPC du 23 septembre 2016 (NOR: CSCX1626867S), le Conseil constitutionnel a déclaré le 4° du
paragraphe I de l' article 41-1-1 du code de procédure pénale, dans sa rédaction issue de la loi n° 2014-896 du 15 août 2014
relative à l'individualisation des peines et renforçant l'efficacité des sanctions pénales, contraire à la Constitution. La
déclaration d'inconstitutionnalité prend effet à compter de la publication de ladite décision dans les conditions prévues à
son paragraphe 30.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°91-647 du 10 juillet 1991 - art. 64-2 (VD)
  - Ordonnance n°92-1147 du 12 octobre 1992 - art. 23-3 (VD)
  - Décret n°2015-1272 du 13 octobre 2015 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R121-4 (VD)

_Modifié par_:

  - Décision n°2016-569 QPC du 23 septembre 2016 - art. 1, v. init.

_Cite_:

  - Code pénal - art. 311-3 (V)
  - Code pénal - art. 433-5 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 41-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 529 (V)
  - Code de la santé publique - art. L3421-1 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L126-3 (V)
