# Article 41-5

Lorsqu'au cours de l'enquête la restitution des biens meubles saisis et dont la conservation n'est plus nécessaire à la
manifestation de la vérité s'avère impossible, soit parce que le propriétaire ne peut être identifié, soit parce que le
propriétaire ne réclame pas l'objet dans un délai de deux mois à compter d'une mise en demeure adressée à son dernier
domicile connu, le juge des libertés et de la détention peut, sur requête du procureur de la République et sous réserve des
droits des tiers, autoriser la destruction de ces biens ou leur remise au service des domaines aux fins d'aliénation.

Le juge des libertés et de la détention peut également autoriser la remise au service des domaines, en vue de leur
aliénation, des biens meubles saisis dont la conservation en nature n'est plus nécessaire à la manifestation de la vérité et
dont la confiscation est prévue par la loi, lorsque le maintien de la saisie serait de nature à diminuer la valeur du bien.
S'il est procédé à la vente du bien, le produit de celle-ci est consigné. En cas de classement sans suite, de non-lieu ou de
relaxe, ou lorsque la peine de confiscation n'est pas prononcée, ce produit est restitué au propriétaire des objets s'il en
fait la demande.

Les ordonnances prises en application des deux premiers alinéas sont motivées et notifiées au ministère public et, s'ils sont
connus, au propriétaire ainsi qu'aux tiers ayant des droits sur le bien, qui peuvent la déférer à la chambre de l'instruction
par déclaration au greffe du tribunal dans les dix jours qui suivent la notification de la décision. Cet appel est suspensif.
Le propriétaire et les tiers peuvent être entendus par la chambre de l'instruction. Les tiers ne peuvent toutefois pas
prétendre à la mise à disposition de la procédure.

Un décret en Conseil d'Etat détermine les modalités d'application du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°57-1426 1957-12-31

_Cité par_:

  - Loi n°94-589 du 15 juillet 1994 - art. 11 (V)
  - Loi n°94-589 du 15 juillet 1994 - art. 16 bis (Ab)
  - Décret n°2011-2078 du 30 décembre 2011 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 706-160 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 727-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R15-33-66-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R54-9 (V)

_Créé par_:

  - Loi n°2007-1544 du 29 octobre 2007 - art. 42 () JORF 30 octobre 2007
