# Article 186

Le droit d'appel appartient à la personne mise en examen contre les ordonnances et décisions prévues par les articles
80-1-1,87,
139,140,137-3,142-6,142-7,145-1,145-2,148,167, quatrième alinéa, 179, troisième alinéa, et 181. 

La partie civile peut interjeter appel des ordonnances de non-informer, de non-lieu et des ordonnances faisant grief à ses
intérêts civils. Toutefois, son appel ne peut, en aucun cas, porter sur une ordonnance ou sur la disposition d'une ordonnance
relative à la détention de la personne mise en examen ou au contrôle judiciaire. 

Les parties peuvent aussi interjeter appel de l'ordonnance par laquelle le juge a, d'office ou sur déclinatoire, statué sur
sa compétence. 

L'appel des parties ainsi que la requête prévue par le cinquième alinéa de l'article 99 doivent être formés dans les
conditions et selon les modalités prévues par les articles 502 et 503, dans les dix jours qui suivent la notification ou la
signification de la décision. 

Le dossier de l'information ou sa copie établie conformément à l'article 81 est transmis, avec l'avis motivé du procureur de
la République, au procureur général, qui procède ainsi qu'il est dit aux articles 194 et suivants. 

Si le président de la chambre de l'instruction constate qu'il a été fait appel d'une ordonnance non visée aux alinéas 1 à 3
du présent article, il rend d'office une ordonnance de non-admission de l'appel qui n'est pas susceptible de voies de
recours. Il en est de même lorsque l'appel a été formé après l'expiration du délai prévu au quatrième alinéa ou lorsque
l'appel est devenu sans objet. Le président de la chambre de l'instruction est également compétent pour constater le
désistement de l'appel formé par l'appelant.

**Nota:**

Dans sa décision n° 2011-153 QPC du 13 juillet 2011 (NOR : CSCX1119560S), le Conseil constitutionnel a déclaré, sous la
réserve énoncée au considérant 7, l'article 186 du code de procédure pénale conforme à la Constitution.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Ordonnance n°45-174 du 2 février 1945 - art. 24 (VT)
  - Code de la justice pénale des mineurs - art. L435-1 (VD)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 183 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 194 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D31-1 (V)
  - Code de justice militaire - art. 126 (Ab)
  - Code de procédure pénale - art. 179 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 186-3 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 99 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D40-3 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2009-1436 du 24 novembre 2009 - art. 93

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 137-3 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 139 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. 142-6 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 145-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 148 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. 167 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 181 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. 502
  - Code de procédure pénale - art. 80-1-1 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. 87 (V)
