# Article 83

Lorsqu'il existe dans un tribunal plusieurs juges d'instruction, le président du tribunal ou, en cas d'empêchement, le
magistrat qui le remplace, désigne, pour chaque information, le juge qui en sera chargé. Il peut établir, à cette fin, un
tableau de roulement.

Les désignations prévues au présent article sont des mesures d'administration judiciaire non susceptibles de recours.

**Nota:**

Loi 2007-291 du 5 mars 2007 art. 30 III : L'article 7 de la présente loi entre en vigueur à la date fixée par le décret prévu
par l'article 52-1 du code de procédure pénale dans sa rédaction résultant du I de l'article 6 de la présente loi, et au plus
tard le premier jour du douzième mois suivant la publication de la présente loi.

Toutefois, jusqu'à la date d'entrée en vigueur de l'article 7, un décret pris en application de l'article 52-1 du même code
peut instituer des pôles de l'instruction dans les ressorts d'une ou plusieurs cours d'appel ou parties de ces ressorts, en
fixant dans ces ressorts la date d'entrée en vigueur de l'article 6 de la présente loi.

Les juges d'instruction des juridictions dans lesquelles ne sont pas institués des pôles demeurent compétents pour poursuivre
jusqu'à leur terme les informations en cours à la date d'institution des pôles pour des faits de nature criminelle, sans
préjudice de la possibilité d'un dessaisissement s'il y a lieu à cosaisine.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°57-1426 1957-12-31

_Modifié par_:

  - Loi n°2007-291 du 5 mars 2007 - art. 7 () JORF 6 mars 2007 en vigueur le 1er mars 2008

_Cité par_:

  - Décret n°2008-54 du 16 janvier 2008 - art. 6 (VD)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 680 (Ab)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 706 (Ab)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 706-1 (Ab)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 706-17 (AbD)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 80 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 84 (AbD)
  - Code de procédure pénale - art. 388-5 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 397-2 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 72 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 73 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 804 (MMN)
  - Code de procédure pénale - art. 877 (MMN)
  - Code de procédure pénale - art. 905-1 (MMN)
  - Code de procédure pénale - art. D15-4-5 (VD)
