# Article 712-21

Les mesures mentionnées aux articles 712-5, 712-6 et 712-7, à l'exception des réductions de peines n'entraînant pas de
libération immédiate et des autorisations de sortie sous escortes, ne peuvent être accordées sans une expertise psychiatrique
préalable à une personne condamnée pour une infraction pour laquelle le suivi socio-judiciaire est encouru. Cette expertise
est réalisée par deux experts lorsque la personne a été condamnée pour le meurtre, l'assassinat ou le viol d'un mineur de
quinze ans. 

Cette expertise détermine si le condamné est susceptible de faire l'objet d'un traitement. 

Lorsqu'elles concernent les infractions violentes ou de nature sexuelle mentionnées à l'article 706-47, les expertises
psychiatriques ordonnées préalablement aux mesures d'aménagement des peines conformément au présent article doivent se
prononcer spécialement sur le risque de récidive du condamné.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2009-1436 du 24 novembre 2009 - art. 77

_Cité par_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 712-22 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D147-14 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D147-22 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D147-27 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R61-34 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 731-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D147-15 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. D147-20 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. D147-30-10 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. D147-30-22 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. D147-30-28 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. D147-30-32 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. D147-30-4 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. D147-34 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D147-9-1 (Ab)
  - Code de procédure pénale - art. D49-23 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D49-24 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D527-1 (M)

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 706-47
  - Code de procédure pénale - art. 712-5
