# Article 52

Sont compétents le juge d'instruction du lieu de l'infraction, celui de la résidence de l'une des personnes soupçonnées
d'avoir participé à l'infraction, celui du lieu d'arrestation d'une de ces personnes, même lorsque cette arrestation a été
opérée pour une autre cause et celui du lieu de détention d'une de ces personnes, même lorsque cette détention est effectuée
pour une autre cause. Pour les infractions mentionnées à l'article 113-2-1 du code pénal, est également compétent le juge
d'instruction, selon le cas, du lieu de résidence ou du siège des personnes physiques ou morales mentionnées au même article
113-2-1.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi du 17 décembre 1926 - art. 4 (VD)
  - Décret-loi du 30 octobre 1935 - art. 75 (Ab)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 171 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 704 (M)
  - Code de l'environnement - art. L218-29 (M)
  - Code de la sécurité intérieure - art. L616-5 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 43 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 628-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 663 (MMN)
  - Code de procédure pénale - art. 697-3 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 705 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 706-1 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. 706-109 (MMN)
  - Code de procédure pénale - art. 706-168 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 706-17 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. 706-178 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 706-2 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 706-72-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 706-76 (MMN)
  - Code de procédure pénale - art. 85 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 90 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L163-2 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L163-7 (V)

_Codifié par_:

  - Loi n°57-1426 du 31 décembre 1957

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-731 du 3 juin 2016 - art. 28

_Cite_:

  - Code pénal - art. 113-2-1 (V)
