# Article 706-95

Si les nécessités de l'enquête de flagrance ou de l'enquête préliminaire relative à l'une des infractions entrant dans le
champ d'application des articles 706-73 et 706-73-1 l'exigent, le juge des libertés et de la détention du   tribunal
judiciaire peut, à la requête du procureur de la République, autoriser l'interception, l'enregistrement et la transcription
de correspondances émises par la voie des communications électroniques selon les modalités prévues par les articles 100,
deuxième alinéa, 100-1 et 100-3 à 100-7, pour une durée maximum d'un mois, renouvelable une fois dans les mêmes conditions de
forme et de durée. Ces opérations sont faites sous le contrôle du juge des libertés et de la détention. 

Les dispositions de l'article 100-8 sont applicables aux interceptions ordonnées en application du présent article. 

Pour l'application des dispositions des articles 100-3 à 100-5 et 100-8, les attributions confiées au juge d'instruction ou à
l'officier de police judiciaire commis par lui sont exercées par le procureur de la République ou l'officier de police
judiciaire requis par ce magistrat. 

Le juge des libertés et de la détention qui a autorisé l'interception est informé sans délai par le procureur de la
République des actes accomplis en application de l'alinéa précédent, notamment des procès-verbaux dressés en exécution de son
autorisation, par application des articles 100-4 et 100-5.

**Nota:**

Conformément à l'article 36 de l'ordonnance n° 2019-964 du 18 septembre 2019, ces dispositions entrent en vigueur au 1er
janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°58-1296 du 23 décembre 1958

_Cité par_:

  - Décret n°2007-1145 du 30 juillet 2007 - art. 2 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. 230-45 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 706-1-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 706-1-2 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 706-1-3 (Ab)
  - Code de procédure pénale - art. 706-24-2 (Ab)
  - Code de procédure pénale - art. 706-72 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. R40-43 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R92 (VD)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-964 du 18 septembre 2019 - art. 35 (VD)

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 100
  - Code de procédure pénale - art. 100-1
  - Code de procédure pénale - art. 100-3
  - Code de procédure pénale - art. 100-4
  - Code de procédure pénale - art. 706-73
