# Article 721

Chaque condamné bénéficie d'un crédit de réduction de peine calculé sur la durée de la condamnation prononcée à hauteur de
trois mois pour la première année, de deux mois pour les années suivantes et, pour une peine de moins d'un an ou pour la
partie de peine inférieure à une année pleine, de sept jours par mois ; pour les peines supérieures à un an, le total de la
réduction correspondant aux sept jours par mois ne peut toutefois excéder deux mois.

Lorsque le condamné est en état de récidive légale, le crédit de réduction de peine est calculé à hauteur de deux mois la
première année, d'un mois pour les années suivantes et, pour une peine de moins d'un an ou pour la partie de peine inférieure
à une année pleine, de cinq jours par mois ; pour les peines supérieures à un an, le total de la réduction correspondant aux
cinq jours par mois ne peut toutefois excéder un mois. Il n'est cependant pas tenu compte des dispositions du présent alinéa
pour déterminer la date à partir de laquelle une libération conditionnelle peut être accordée au condamné, cette date étant
fixée par référence à un crédit de réduction de peine qui serait calculé conformément aux dispositions du premier alinéa.

En cas de mauvaise conduite du condamné en détention, le juge de l'application des peines peut être saisi par le chef
d'établissement ou sur réquisitions du procureur de la République aux fins de retrait, à hauteur de trois mois maximum par an
et de sept jours par mois, de cette réduction de peine. Sa décision est prise dans les conditions prévues à l'article 712-5.

Lorsque le condamné est en état de récidive légale, le retrait prévu par le troisième alinéa du présent article est alors de
deux mois maximum par an et de cinq jours par mois.

En cas de nouvelle condamnation à une peine privative de liberté pour un crime ou un délit commis par le condamné après sa
libération pendant une période égale à la durée de la réduction résultant des dispositions du premier ou du deuxième alinéa
et, le cas échéant, du troisième alinéa du présent article, la juridiction de jugement peut ordonner le retrait de tout ou
partie de cette réduction de peine et la mise à exécution de l'emprisonnement correspondant, qui n'est pas confondu avec
celui résultant de la nouvelle condamnation.

Lors de sa mise sous écrou, le condamné est informé par le greffe de la date prévisible de libération compte tenu de la
réduction de peine prévue par le premier alinéa, des possibilités de retrait, en cas de mauvaise conduite ou de commission
d'une nouvelle infraction après sa libération, de tout ou partie de cette réduction. Cette information lui est à nouveau
communiquée au moment de sa libération.

**Nota:**

Loi n° 2005-1549 du 12 décembre 2005 art. 41 : 

Quelle que soit la date de commission des faits ayant donné lieu à la condamnation, sont immédiatement applicables les
dispositions du deuxième alinéa de l'article 721 du code de procédure pénale, dans leur rédaction résultant de l'article 12
de la présente loi, pour les condamnations mises à exécution après la date d'entrée en vigueur de cette loi.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 58-1296 1958-12-23

_Modifié par_:

  - Loi n°2005-1549 du 12 décembre 2005 - art. 12 () JORF 13 décembre 2005

_Cité par_:

  - Loi n°2005-1549 du 12 décembre 2005 - art. 41 (V)
  - Loi n°2005-1549 du 12 décembre 2005 - art. 42 (V)
  - Loi n°2014-896 du 15 août 2014 - art. 54 (VD)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 721-1 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 729-1 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 729-2 (Ab)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 733-1 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D117-2 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D147-8 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D250-1. (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D253 (Ab)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D254 (M)
  - Code de procédure pénale - art. 717-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 721-1-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 721-2 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. D115-1 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. D115-14-2 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. D115-15 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D115-16 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D115-18 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D115-2 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D115-5 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D115-6 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D116-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D147-13 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. D147-30-44 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. D49-26 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. D49-41-2 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D522 (V)
