# Article 730-3

Lorsque la durée de la peine accomplie est au moins égale au double de la durée de la peine restant à subir, la situation de
la personne condamnée exécutant une ou plusieurs peines privatives de liberté d'une durée totale de plus de cinq ans est
examinée par le juge ou le tribunal de l'application des peines à l'occasion d'un débat contradictoire tenu selon les
modalités prévues aux articles 712-6 ou 712-7, afin qu'il soit statué sur l'octroi d'une libération conditionnelle. Si la
personne a été condamnée à la réclusion criminelle à perpétuité, ce débat ne peut intervenir avant le terme du temps
d'épreuve ni avant celui de la période de sûreté. 

Le juge ou le tribunal de l'application des peines n'est pas tenu d'examiner la situation de la personne qui a fait
préalablement savoir qu'elle refusait toute mesure de libération conditionnelle. Un décret fixe les conditions d'application
du présent alinéa. 

S'il n'est pas procédé au débat contradictoire dans les conditions prévues au premier alinéa du présent article, la chambre
de l'application des peines de la cour d'appel peut, d'office ou sur saisine de la personne condamnée ou du procureur de la
République, tenir ce débat.

**Nota:**

Conformément à l'article 54 de la loi n° 2014-896 du 15 août 2014, l'article 730-3 dans sa rédaction résultant de l'article
42 de ladite loi, est mis en œuvre, dans un délai d'un an, pour les condamnés ayant, au moment de leur entrée en vigueur,
déjà accompli au moins le double de la durée de la peine restant à subir.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2014-896 du 15 août 2014 - art. 42

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 712-6 (V)

_Cité par_:

  - Code de procédure pénale - art. 730 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. D523-1 (V)
