# Article 728-11

Une décision de condamnation prononcée par une juridiction française ou une juridiction d'un Etat membre peut être transmise,
selon le cas, par l'autorité française compétente aux fins de reconnaissance et d'exécution dans l'Etat d'exécution ou à
cette autorité aux fins de reconnaissance et d'exécution en France si la personne condamnée se trouve sur le territoire
français ou celui de l'autre Etat membre et dans les cas suivants : 

1° La personne condamnée est un ressortissant de l'Etat d'exécution et a sa résidence habituelle sur le territoire de cet
Etat ou, lorsque la France est l'Etat d'exécution, est un ressortissant français et a sa résidence habituelle sur le
territoire français ; 

2° La personne condamnée est un ressortissant de l'Etat d'exécution ou, lorsque la France est l'Etat d'exécution, un
ressortissant français et fait l'objet, en vertu de la décision de condamnation ou de toute autre décision judiciaire ou
administrative, d'une mesure d'éloignement vers le territoire de l'Etat dont elle est ressortissante, applicable à sa
libération ; 

3° La personne condamnée, quelle que soit sa nationalité, ainsi que l'autorité compétente de l'Etat d'exécution ou, lorsque
la France est Etat d'exécution, l'autorité compétente française consentent à l'exécution de la décision de la condamnation
faisant l'objet de la transmission. 

Dans le cas prévu au 3°, le consentement de la personne condamnée n'est pas requis lorsqu'elle s'est réfugiée sur le
territoire de l'Etat d'exécution ou, lorsque la France est Etat d'exécution, sur le territoire français ou y est retournée en
raison de sa condamnation ou des investigations et des poursuites ayant abouti à celle-ci. 

Dans le cas prévu au 3° et lorsque la France est Etat d'exécution, l'autorité compétente ne peut consentir à l'exécution de
la peine sur le territoire français que lorsque la personne condamnée y réside régulièrement de façon ininterrompue depuis au
moins cinq ans.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2013-711 du 5 août 2013 - art. 11

_Cité par_:

  - Code de procédure pénale - art. 728-12 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 728-15 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 728-16 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 728-17 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 728-32 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 728-36 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 728-43 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 728-48 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 728-52 (V)
