# Article 706-5-1

La demande d'indemnité, accompagnée des pièces justificatives, est transmise sans délai par le greffe de la commission
d'indemnisation au fonds de garantie des victimes des actes de terrorisme et autres infractions.

Celui-ci est tenu, dans un délai de deux mois à compter de la réception, de présenter à la victime une offre d'indemnisation.
Le refus d'offre d'indemnisation par le fonds de garantie doit être motivé. Ces dispositions sont également applicables en
cas d'aggravation du préjudice.

En cas d'acceptation par la victime de l'offre d'indemnisation, le fonds de garantie transmet le constat d'accord au
président de la commission d'indemnisation aux fins d'homologation.

En cas de refus motivé du fonds de garantie, ou de désaccord de la victime sur l'offre qui lui est faite, l'instruction de
l'affaire par le président de la commission ou le magistrat assesseur se poursuit.

Lorsque le préjudice n'est pas en état d'être liquidé et que le fonds de garantie ne conteste pas le droit à indemnisation,
il peut, en tout état de la procédure, verser une provision à la victime. Le fonds de garantie tient le président de la
commission d'indemnisation immédiatement informé. 

Les modalités d'application du présent article sont fixées par décret en Conseil d'Etat.

**Nota:**

Loi n° 2008-644 du 1er juillet 2008 article 14 : Les articles 1er et 2 sont applicables à toutes les décisions
juridictionnelles rendues à compter du premier jour du troisième mois suivant la date de publication de la présente loi (1er
octobre 2008).

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2008-644 du 1er juillet 2008 - art. 1

_Cité par_:

  - Code de procédure pénale - art. R50-12-1 (V)
