# Article 375

La partie civile qui a obtenu des dommages intérêts n'est jamais tenue des dépens. Celle qui a succombé n'est condamnée aux
dépens que si elle a, elle-même, mis en mouvement l'action publique. Toutefois, même en ce cas, elle peut, eu égard aux
circonstances de la cause, être déchargée de la totalité ou d'une partie de ces dépens, par décision spéciale et motivée de
la cour.

La cour condamne l'auteur de l'infraction à payer à la partie civile la somme qu'elle détermine, au titre des frais exposés
par celle-ci et non compris dans les dépens. La cour tient compte de l'équité ou de la situation économique de la partie
condamnée. Elle peut, même d'office, pour des raisons tirées des mêmes considérations, dire qu'il n'y a pas lieu à cette
condamnation.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 58-1296 1958-12-23

_Modifié par_:

  - Loi n°91-647 1991-07-10 art. 75 JORF 13 juillet 1991 en vigueur le 1er janvier 1992

_Cité par_:

  - Décret n°2003-1306 du 26 décembre 2003 - art. 56 (V)
  - Décret n°2004-1056 du 5 octobre 2004 - art. 47 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 706-15-1 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 706-15-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L355-2 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 380-6 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 706-164 (V)
  - Code des assurances - art. L422-11 (V)
  - Code des assurances - art. L422-7 (V)
  - Code des assurances - art. L422-8 (V)
  - Code des assurances - art. L422-9 (V)
  - Code des pensions civiles et militaires de retr... - art. L56 (V)
