# Article 706-25-2

Le procureur de la République de Paris, pour les procédures d'enquête ouvertes sur le fondement d'une ou de plusieurs
infractions entrant dans le champ d'application de l'article 706-16 dont il s'est saisi, peut communiquer aux services
spécialisés de renseignement mentionnés à l'article L. 811-2 du code de la sécurité intérieure, de sa propre initiative ou à
la demande de ces services, copie des éléments de toute nature figurant dans ces procédures et nécessaires à l'exercice des
missions de ces services en matière de prévention du terrorisme. 

Le premier alinéa du présent article est également applicable aux procédures d'information ouvertes au   tribunal judiciaire
de Paris sur le fondement d'une ou de plusieurs infractions entrant dans le champ d'application de l'article 706-16 du
présent code. Le juge d'instruction chargé de l'information peut communiquer, de sa propre initiative ou à la demande de ces
mêmes services, copie des éléments de toute nature figurant au dossier d'information, après avis du procureur de la
République de Paris. 

Les informations communiquées en application du présent article peuvent être transmises aux services mentionnés à l'article
L. 811-4 du code de la sécurité intérieure lorsqu'elles sont nécessaires à l'exercice des missions de ces services en matière
de prévention du terrorisme. Elles ne peuvent faire l'objet d'un échange avec des services étrangers ou avec des organismes
internationaux compétents dans le domaine du renseignement. 

Les agents des services mentionnés aux articles L. 811-2 et L. 811-4 du même code destinataires des informations communiquées
en application du présent article sont tenus au secret professionnel, dans les conditions et sous les peines prévues aux
articles 226-13 et 226-14 du code pénal.

**Nota:**

Conformément à l'article 36 de l'ordonnance n° 2019-964 du 18 septembre 2019, ces dispositions entrent en vigueur au 1er
janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 19 septembre 2011 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 3 octobre 2013 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-964 du 18 septembre 2019 - art. 35 (VD)

_Cite_:

  - Code pénal - art. 226-13
  - Code pénal - art. 226-14
  - Code de procédure pénale - art. 706-16
  - Code de la sécurité intérieure - art. L811-2
  - Code de la sécurité intérieure - art. L811-4
