# Article 199

Les débats se déroulent et l'arrêt est rendu en chambre du conseil. Toutefois, si la personne majeure mise en examen ou son
avocat le demande dès l'ouverture des débats, ceux-ci se déroulent et l'arrêt est rendu en séance publique, sauf si la
publicité est de nature à entraver les investigations spécifiques nécessitées par l'instruction ou à nuire à la dignité de la
personne ou aux intérêts d'un tiers. La chambre de l'instruction statue sur cette demande, après avoir recueilli les
observations du procureur général et, le cas échéant, des avocats des autres parties, par un arrêt rendu en chambre du
conseil qui n'est susceptible de pourvoi en cassation qu'en même temps que l'arrêt portant sur la demande principale.

Après le rapport du conseiller, le procureur général et les avocats des parties qui en ont fait la demande présentent des
observations sommaires.

La chambre de l'instruction peut ordonner la comparution personnelle des parties ainsi que l'apport des pièces à conviction.

Il est donné lecture de l'arrêt par le président ou par l'un des conseillers ; cette lecture peut être faite même en
l'absence des autres conseillers.

En matière de détention provisoire, la comparution personnelle de la personne concernée est de droit si celle-ci ou son
avocat en fait la demande ; cette requête doit, à peine d'irrecevabilité, être présentée en même temps que la déclaration
d'appel ou que la demande de mise en liberté adressée à la chambre de l'instruction. Si la personne a déjà comparu devant la
chambre de l'instruction moins de quatre mois auparavant, le président de cette juridiction peut, en cas d'appel d'une
ordonnance rejetant une demande de mise en liberté, refuser la comparution personnelle de l'intéressé par une décision
motivée qui n'est susceptible d'aucun recours.

En cas de comparution personnelle de la personne concernée, le délai maximum prévu au troisième alinéa de l'article 194 est
prolongé de cinq jours.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°57-1426 1957-12-31

_Modifié par_:

  - Loi n°2002-1138 du 9 septembre 2002 - art. 38 (V) JORF 10 septembre 2002

_Cité par_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 145-1 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 145-2 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 209 (V)
  - Code de justice militaire - art. 155 (Ab)
  - Code de procédure pénale - art. 695-34 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 695-35 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 696-19 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 696-20 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 728-69 (VD)

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 194 (M)
