# Article 723-35

En cas d'inobservation par le condamné des obligations et interdictions qui lui ont été imposées, le juge de l'application
des peines peut, selon les modalités prévues par l'article 712-6, retirer tout ou partie de la durée des réductions de peine
dont il a bénéficié et ordonner sa réincarcération. Les dispositions de l'article 712-17 sont applicables. 

Le juge de l'application des peines avertit le condamné que les mesures prévues aux articles 131-36-4 et 131-36-12 du code
pénal ne pourront être mises en oeuvre sans son consentement, mais que, à défaut, tout ou partie de la durée des réductions
de peine dont il a bénéficié pourra, en application du premier alinéa, lui être retiré. 

La décision prévue au premier alinéa peut également être prise, après avis du juge de l'application des peines, par la
juridiction de jugement en cas de condamnation de la personne placée sous surveillance judiciaire pour un crime ou un délit
pour lequel le suivi socio-judiciaire est encouru. 

Constitue pour le condamné une violation des obligations qui lui ont été imposées le fait de refuser de commencer ou de
poursuivre le traitement prescrit par le médecin traitant et qui lui a été proposé dans le cadre d'une injonction de soins.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2010-242 du 10 mars 2010 - art. 10

_Cite_:

  - Code pénal - art. 131-36-4
  - Code de procédure pénale - art. 712-17
  - Code de procédure pénale - art. 712-6

_Cité par_:

  - Code de procédure pénale - art. 723-37 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 723-38-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 769 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D115-2 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D115-5 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D116-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D147-41 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D147-42 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R61-27 (V)
