# Article 730-2

Lorsque la personne a été condamnée à la réclusion criminelle à perpétuité ou lorsqu'elle a été condamnée soit à une peine
d'emprisonnement ou de réclusion criminelle égale ou supérieure à quinze ans pour une infraction pour laquelle le suivi
socio-judiciaire est encouru, soit à une peine d'emprisonnement ou de réclusion criminelle égale ou supérieure à dix ans pour
une infraction mentionnée à l'article 706-53-13, la libération conditionnelle ne peut alors être accordée :

1° Que par le tribunal de l'application des peines, quelle que soit la durée de la détention restant à subir ;

2° Qu'après avis de la commission pluridisciplinaire des mesures de sûreté, rendu à la suite d'une évaluation
pluridisciplinaire de dangerosité réalisée dans un service spécialisé chargé de l'observation des personnes détenues et
assortie d'une expertise médicale ; s'il s'agit d'un crime mentionné au même article 706-53-13, cette expertise est réalisée
par deux experts et se prononce sur l'opportunité, dans le cadre d'une injonction de soins, du recours à un traitement
utilisant des médicaments inhibiteurs de libido, mentionné à l'article L. 3711-3 du code de la santé publique.

Lorsque la libération conditionnelle n'est pas assortie d'un placement sous surveillance électronique mobile, elle ne peut
également être accordée qu'après l'exécution, à titre probatoire, d'une mesure de semi-liberté ou de placement sous
surveillance électronique pendant une période d'un an à trois ans. Cette mesure ne peut être exécutée avant la fin du temps
d'épreuve prévu à l'article 729 du présent code.

Un décret précise les conditions d'application du présent article.

**Nota:**

LOI n° 2011-939 du 10 août 2011 art 54 II : pour l'application de l'article 730-2, les demandes de libération conditionnelle
ne sont pas soumises à la condition prévue au 2° de ce même article si elles étaient recevables et ont été régulièrement
formées avant le 1er janvier 2012.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2011-939 du 10 août 2011 - art. 16

_Cité par_:

  - Loi n°2011-939 du 10 août 2011 - art. 54 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 731-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D527-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D527-2 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D541 (V)

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L3711-3
