# Article 695-23

L'exécution d'un mandat d'arrêt européen est également refusée si le fait faisant l'objet dudit mandat d'arrêt ne constitue
pas une infraction au regard de la loi française.

Par dérogation au premier alinéa, un mandat d'arrêt européen est exécuté sans contrôle de la double incrimination des faits
reprochés lorsque les agissements considérés sont, aux termes de la loi de l'Etat membre d'émission, punis d'une peine
privative de liberté d'une durée égale ou supérieure à trois ans d'emprisonnement ou d'une mesure de sûreté privative de
liberté d'une durée similaire et entrent dans l'une des catégories d'infractions suivantes :

- participation à une organisation criminelle ;

- terrorisme ;

- traite des êtres humains ;

- exploitation sexuelle des enfants et pornographie infantile ;

- trafic illicite de stupéfiants et de substances psychotropes ;

- trafic illicite d'armes, de munitions et d'explosifs ;

- corruption ;

- fraude, y compris la fraude portant atteinte aux intérêts financiers des Communautés européennes au sens de la convention
du 26 juillet 1995 relative à la protection des intérêts financiers des Communautés européennes, 

- blanchiment du produit du crime ou du délit ;

- faux monnayage, y compris la contrefaçon de l'euro ;

- cybercriminalité ;

- crimes et délits contre l'environnement, y compris le trafic illicite d'espèces animales menacées et le trafic illicite
d'espèces et d'essences végétales menacées ;

- aide à l'entrée et au séjour irréguliers ;

- homicide volontaire, coups et blessures graves ;

- trafic illicite d'organes et de tissus humains ;

- enlèvement, séquestration et prise d'otage ;

- racisme et xénophobie ;

- vols commis en bande organisée ou avec arme ;

- trafic illicite de biens culturels, y compris antiquités et oeuvres d'art ;

- escroquerie ;

- extorsion ;

- contrefaçon et piratage de produits ;

- falsification de documents administratifs et trafic de faux ;

- falsification de moyens de paiement ;

- trafic illicite de substances hormonales et autres facteurs de croissance ;

- trafic illicite de matières nucléaires et radioactives ;

- trafic de véhicules volés ;

- viol ;

- incendie volontaire ;

- crimes et délits relevant de la compétence de la Cour pénale internationale ;

- détournement d'avion ou de navire ;

- sabotage.

Lorsque les dispositions des deuxième à trente-quatrième alinéas sont applicables, la qualification juridique des faits et la
détermination de la peine encourue relèvent de l'appréciation exclusive de l'autorité judiciaire de l'Etat membre d'émission.

En matière de taxes et d'impôts, de douane et de change, l'exécution d'un mandat d'arrêt européen ne pourra être refusée au
motif que la loi française n'impose pas le même type de taxes ou d'impôts ou ne contient pas le même type de réglementation
en matière de taxes, d'impôts, de douane et de change que la loi de l'Etat membre d'émission.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Convention 1995-07-26

_Codifié par_:

  - Ordonnance 58-1296 1958-12-23

_Créé par_:

  - Loi n°2004-204 du 9 mars 2004 - art. 17 () JORF 10 mars 2004

_Cité par_:

  - Décret n°2014-62 du 28 janvier 2014 - art. 5 (Ab)
  - Décret n°2015-1328 du 21 octobre 2015 (V)
  - Décret n°2016-1956 du 28 décembre 2016 - art. 11
  - Décret n°2017-909 du 9 mai 2017 - art. 8
  - Code de la sécurité intérieure - art. L232-7 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R231-8 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R232-15 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R316-43 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 695-13 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 695-46 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 695-55 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 695-9-17 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. 695-9-38 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 713-2 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 713-20 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. R49-36 (V)
