# Article 706-71

Lorsque les nécessités de l'enquête ou de l'instruction le justifient, l'audition ou l'interrogatoire d'une personne ainsi
que la confrontation entre plusieurs personnes peuvent être effectués en plusieurs points du territoire de la République ou
entre le territoire de la République et celui d'un Etat membre de  l'Union européenne dans le cadre de l'exécution d'une
décision d'enquête  européenne et se trouvant reliés par des moyens de télécommunications garantissant la confidentialité de
la transmission. Dans les mêmes conditions, la présentation aux fins de prolongation de la garde à vue ou de la retenue
judiciaire peut être réalisée par l'utilisation de moyens de télécommunication audiovisuelle. Il est alors dressé, dans
chacun des lieux, un procès-verbal des opérations qui y ont été effectuées. Ces opérations peuvent faire l'objet d'un
enregistrement audiovisuel ou sonore, les dispositions des troisième à huitième alinéas de l'article 706-52 sont alors
applicables. 

Les dispositions de l'alinéa précédent prévoyant l'utilisation d'un moyen de télécommunication audiovisuelle sont applicables
devant la juridiction de jugement pour l'audition des témoins, des parties civiles et des experts. Elles sont également
applicables, avec l'accord du procureur de la République et de l'ensemble des parties, pour la comparution du prévenu devant
le tribunal correctionnel si celui-ci est détenu. 

Ces dispositions sont également applicables à l'audition ou à l'interrogatoire par un juge d'instruction d'une personne
détenue, au débat contradictoire préalable au placement en détention provisoire d'une personne détenue pour une autre cause,
au débat contradictoire prévu pour la prolongation de la détention provisoire, aux audiences relatives au contentieux de la
détention provisoire devant la chambre de l'instruction ou la juridiction de jugement, à l'interrogatoire de l'accusé par le
président de la cour d'assises en application de l'article 272, à la comparution d'une personne à l'audience au cours de
laquelle est rendu un jugement ou un arrêt qui avait été mis en délibéré ou au cours de laquelle il est statué sur les seuls
intérêts civils, à l'interrogatoire par le procureur ou le procureur général d'une personne arrêtée en vertu d'un mandat
d'amener, d'un mandat d'arrêt, d'un mandat d'arrêt européen, d'une demande d'arrestation provisoire, d'une demande
d'extradition ou d'une demande d'arrestation aux fins de remise, à la présentation au juge des libertés et de la détention,
au premier président de la cour d'appel ou au magistrat désigné par lui en application des articles 627-5,
695-28, 696-11 et 696-23 si la personne est détenue pour une autre cause, ou à l'interrogatoire du prévenu devant le tribunal
de police si celui-ci est détenu pour une autre cause. Lorsqu'il s'agit d'une audience au cours de laquelle il doit être
statué sur le placement en détention provisoire ou la prolongation de la détention provisoire, la personne détenue peut,
lorsqu'elle est informée de la date de l'audience et du fait que le recours à ce moyen est envisagé, refuser l'utilisation
d'un moyen de télécommunication audiovisuelle, sauf si son transport paraît devoir être évité en raison des risques graves de
trouble à l'ordre public ou d'évasion. 

Elles sont de même applicables devant la commission d'indemnisation des victimes d'infractions, devant le premier président
de la cour d'appel statuant sur les demandes de réparation d'une détention provisoire, devant la Commission nationale de
réparation des détentions, devant la commission d'instruction des demandes en révision et en réexamen et devant la cour de
révision et de réexamen. 

Pour l'application des dispositions des trois alinéas précédents, si la personne est assistée par un avocat, celui-ci peut se
trouver auprès du magistrat, de la juridiction ou de la commission compétents ou auprès de l'intéressé. Dans le premier cas,
il doit pouvoir s'entretenir avec ce dernier, de façon confidentielle, en utilisant le moyen de télécommunication
audiovisuelle. Dans le second cas, une copie de l'intégralité du dossier doit être mise à sa disposition dans les locaux de
détention sauf si une copie de ce dossier a déjà été remise à l'avocat. 

Lorsqu'une personne est détenue, la notification d'une expertise par une juridiction doit se faire par l'utilisation d'un
moyen de télécommunication audiovisuelle, sauf décision contraire motivée ou s'il doit être procédé concomitamment à un autre
acte. 

En cas de nécessité, résultant de l'impossibilité pour un interprète de se déplacer, l'assistance de l'interprète au cours
d'une audition, d'un interrogatoire ou d'une confrontation peut également se faire par l'intermédiaire de moyens de
télécommunications. 

Un décret en Conseil d'Etat précise, en tant que de besoin, les modalités d'application du présent article.

**Nota:**

L'article unique de la loi n° 2012-1441 du 24 décembre 2012 a modifié la date d'entrée en vigueur des articles 1 et 2 de la
loi n° 2011-1862 du 13 décembre 2011 prévue à l'article 70 de ladite loi en la reportant du 1er janvier 2013 au 1er janvier
2015.

L'article 99 de la loi n° 2014-1654 du 29 décembre 2014 a modifié cette date en la reportant du 1er janvier 2015 au 1er
janvier 2017.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2016-1636 du 1er décembre 2016 - art. 4

_Cité par_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 823-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 135-2 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 221-3 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. 379-4 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 628-7 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 694-5 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 695-9-22 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 695-9-25 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 706-22-1 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 712 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 712-13 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 712-17 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 712-6 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 712-7 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 712-9 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 713-29 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 884 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. A38-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. A53-4 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D47-12-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D47-12-4 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D47-12-6 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D47-28-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D49-13 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D49-78 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D49-80 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D594 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D594-4 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R53-33 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R53-34 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R53-35 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R53-39 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R61-10 (V)

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 272
  - Code de procédure pénale - art. 627-5
  - Code de procédure pénale - art. 695-28
  - Code de procédure pénale - art. 696-11
  - Code de procédure pénale - art. 696-23
  - Code de procédure pénale - art. 706-52
