# Article 80

Le juge d'instruction ne peut informer qu'en vertu d'un réquisitoire du procureur de la République.

Le réquisitoire peut être pris contre personne dénommée ou non dénommée.

Lorsque des faits, non visés au réquisitoire, sont portés à la connaissance du juge d'instruction, celui-ci doit
immédiatement communiquer au procureur de la République les plaintes ou les procès-verbaux qui les constatent. Le procureur
de la République peut alors soit requérir du juge d'instruction, par réquisitoire supplétif, qu'il informe sur ces nouveaux
faits, soit requérir l'ouverture d'une information distincte, soit saisir la juridiction de jugement, soit ordonner une
enquête, soit décider d'un classement sans suite ou de procéder à l'une des mesures prévues aux articles 41-1 à 41-3, soit
transmettre les plaintes ou les procès-verbaux au procureur de la République territorialement compétent. Si le procureur de
la République requiert l'ouverture d'une information distincte, celle-ci peut être confiée au même juge d'instruction,
désigné dans les conditions prévues au premier alinéa de l'article 83.

En cas de plainte avec constitution de partie civile, il est procédé comme il est dit à l'article 86. Toutefois, lorsque de
nouveaux faits sont dénoncés au juge d'instruction par la partie civile en cours d'information, il est fait application des
dispositions de l'alinéa qui précède.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°57-1426 1957-12-31

_Modifié par_:

  - Loi n°99-515 du 23 juin 1999 - art. 14 () JORF 24 juin 1999

_Cité par_:

  - Loi n°2007-291 du 5 mars 2007 - art. 30 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D15-4-2 (VD)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D15-4-3 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 51 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 9-2 (V)

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 83 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 86 (M)
  - Code de procédure pénale 86, 41-1 à 41-3, 83
