# Article 161-1

Copie de la décision ordonnant une expertise est adressée sans délai au procureur de la République et aux parties, qui
disposent d'un délai de dix jours pour demander au juge d'instruction, selon les modalités prévues par l'avant-dernier alinéa
de l'article 81, de modifier ou de compléter les questions posées à l'expert ou d'adjoindre à l'expert ou aux experts déjà
désignés un expert de leur choix figurant sur une des listes mentionnées à l'article 157. 

Si le juge ne fait pas droit, dans un délai de dix jours à compter de leur réception, aux demandes prévues au premier alinéa,
il rend une ordonnance motivée. Cette ordonnance ou l'absence d'ordonnance peut être contestée dans un délai de dix jours
devant le président de la chambre de l'instruction. Ce dernier statue par décision motivée qui n'est pas susceptible de
recours. 

Le présent article n'est pas applicable lorsque les opérations d'expertise et le dépôt des conclusions par l'expert doivent
intervenir en urgence et ne peuvent être différés pendant le délai de dix jours prévu au premier alinéa ou lorsque la
communication prévue au premier alinéa risque d'entraver l'accomplissement des investigations. 

Il n'est pas non plus applicable aux catégories d'expertises dont les conclusions n'ont pas d'incidence sur la détermination
de la culpabilité de la personne mise en examen et dont la liste est fixée par décret. 

Les parties peuvent déclarer renoncer, en présence de leur avocat ou celui-ci dûment convoqué, à bénéficier des dispositions
du présent article.

**Nota:**

Dans sa décision n° 2012-284 QPC du 23 novembre 2012 (NOR : CSCX1240292S), le Conseil constitutionnel a déclaré contraires à
la Constitution les mots " avocats des " dans le premier alinéa de l'article 161-1 du code de procédure pénale. La
déclaration d'inconstitutionnalité de l'article 1er prend effet à compter de la présente décision dans les conditions fixées
par son considérant 5.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décision n°2012-284 QPC du 23 novembre 2012, v. init.

_Cité par_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 167-2 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 84-1 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. D37 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D40 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D591 (V)

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 157 (V)
