# Article 706-24-3

Par dérogation à l'article 145-1 du présent code, la durée de détention provisoire ne peut excéder six mois pour
l'instruction des délits prévus aux articles 421-1 à 421-6 du code pénal. 

A titre exceptionnel, le juge des libertés et de la détention peut décider de prolonger la détention provisoire, pour une
durée qui ne peut excéder six mois, par une ordonnance motivée conformément à l'article 137-3 du présent code et rendue après
un débat contradictoire organisé conformément au sixième alinéa de l'article 145, l'avocat ayant été convoqué selon les
modalités prévues au deuxième alinéa de l'article 114. Cette décision peut être renouvelée selon la même procédure, sous
réserve de l'article 145-3, la durée totale de la détention ne pouvant excéder deux ans. Cette durée est portée à trois ans
pour l'instruction du délit mentionné à l'article 421-2-1 du code pénal. 

Le dernier alinéa de l'article 145-1 du présent code est applicable. 

Pour l'application du présent article, le délai de huit mois prévu au premier alinéa de l'article 145-3 est porté à un an.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°58-1296 du 23 décembre 1958

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-731 du 3 juin 2016 - art. 7

_Cite_:

  - Code pénal - art. 421-1 (V)
  - Code pénal - art. 421-2-1
  - Code de procédure pénale - art. 114 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 137-3 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 145 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. 145-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 145-3 (V)

_Cité par_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 144-2 (V)
