# Article 803-3

En cas de nécessité et par dérogation aux dispositions de l'article 803-2, la personne peut comparaître le jour suivant et
peut être retenue à cette fin dans des locaux de la juridiction spécialement aménagés, à la condition que cette comparution
intervienne au plus tard dans un délai de vingt heures à compter de l'heure à laquelle la garde à vue a été levée, à défaut
de quoi l'intéressé est immédiatement remis en liberté.

Lorsqu'il est fait application des dispositions du présent article, la personne doit avoir la possibilité de s'alimenter et,
à sa demande, de faire prévenir par téléphone une des personnes visées à l'article 63-2, d'être examinée par un médecin
désigné conformément aux dispositions de l'article 63-3 et de s'entretenir, à tout moment, avec un avocat désigné par elle ou
commis d'office à sa demande, selon les modalités prévues par l'article 63-4.

L'identité des personnes retenues en application des dispositions du premier alinéa, leurs heures d'arrivée et de conduite
devant le magistrat ainsi que l'application des dispositions du deuxième alinéa font l'objet d'une mention dans un registre
spécial tenu à cet effet dans le local où ces personnes sont retenues et qui est surveillé, sous le contrôle du procureur de
la République, par des fonctionnaires de la police nationale ou des militaires de la gendarmerie nationale.

Les dispositions du présent article ne sont pas applicables lorsque la personne a fait l'objet, en application des
dispositions de l'article 706-88, d'une garde à vue ayant duré plus de soixante-douze heures.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 58-1296 1958-12-23

_Cité par_:

  - Décret n°91-1266 du 19 décembre 1991 - art. 132-2 (V)
  - Arrêté du 1er juin 2011 - art. 1 (V)
  - Décret n°2015-271 du 11 mars 2015 (V)
  - Arrêté du 11 décembre 2017 - art. 2 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 63-6 (VD)

_Créé par_:

  - Loi n°2004-204 du 9 mars 2004 - art. 83 () JORF 10 mars 2004

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 63-2 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 63-3 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 63-4 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 706-88 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 803-2 (V)
