# Article 78-2-1

Sur réquisitions du procureur de la République, les officiers de police judiciaire et, sur l'ordre ou la responsabilité de
ceux-ci, les agents de police judiciaire et agents de police judiciaire adjoints mentionnés aux articles 20 et 21 (1°) sont
habilités à entrer dans les lieux à usage professionnel, ainsi que dans leurs annexes et dépendances, sauf s'ils constituent
un domicile, où sont en cours des activités de construction, de production, de transformation, de réparation, de prestation
de services ou de commercialisation, en vue :

- de s'assurer que ces activités ont donné lieu à l'immatriculation au répertoire des métiers ou au registre du commerce et
des sociétés lorsqu'elle est obligatoire, ainsi qu'aux déclarations exigées par les organismes de protection sociale et
l'administration fiscale ;

- de se faire présenter le registre unique du personnel et les documents attestant que les déclarations préalables à
l'embauche ont été effectuées ;

- de contrôler l'identité des personnes occupées, dans le seul but de vérifier qu'elles figurent sur le registre ou qu'elles
ont fait l'objet des déclarations mentionnées à l'alinéa précédent.

Les réquisitions du procureur de la République sont écrites et précisent les infractions, parmi celles visées aux articles L.
324-9 et L. 341-6 du code du travail, qu'il entend faire rechercher et poursuivre, ainsi que les lieux dans lesquels
l'opération de contrôle se déroulera. Ces réquisitions sont prises pour une durée maximum d'un mois et sont présentées à la
personne disposant des lieux ou à celle qui la représente.

Les mesures prises en application des dispositions prévues au présent article font l'objet d'un procès-verbal remis à
l'intéressé.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Ordonnance n°45-2658 du 2 novembre 1945 - art. 8 (Ab)
  - Ordonnance n°2000-373 du 26 avril 2000 - art. 8 (VT)
  - Ordonnance n°2000-371 du 26 avril 2000 - art. 8 (V)
  - Ordonnance n°2000-372 du 26 avril 2000 - art. 9 (V)
  - Ordonnance n°2002-388 du 20 mars 2002 - art. 9 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. L611-1 (V)

_Codifié par_:

  - Loi n°57-1426 1957-12-31

_Créé par_:

  - Loi n°97-396 du 24 avril 1997 - art. 19 () JORF 25 avril 1997

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 20 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 21 (M)
  - Code du travail - art. L324-9 (M)
  - Code du travail - art. L341-6 (M)
