# Article 99-2

Lorsque, au cours de l'instruction, la restitution des biens meubles placés sous main de justice et dont la conservation
n'est plus nécessaire à la manifestation de la vérité s'avère impossible, soit parce que le propriétaire ne peut être
identifié, soit parce que le propriétaire ne réclame pas l'objet dans un délai de deux mois à compter d'une mise en demeure
adressée à son domicile, le juge d'instruction peut ordonner, sous réserve des droits des tiers, la destruction de ces biens
ou leur remise au service des domaines aux fins d'aliénation. 

Le juge d'instruction peut également ordonner, sous réserve des droits des tiers, de remettre au service des domaines, en vue
de leur aliénation, des biens meubles placés sous main de justice appartenant aux personnes poursuivies, dont la conservation
n'est plus nécessaire à la manifestation de la vérité et dont la confiscation est prévue par la loi, lorsque le maintien de
la saisie serait de nature à diminuer la valeur du bien.S'il est procédé à la vente du bien, le produit de celle-ci est
consigné pendant une durée de dix ans. En cas de non-lieu, de relaxe ou d'acquittement, ou lorsque la peine de confiscation
n'est pas prononcée, ce produit est restitué au propriétaire des objets s'il en fait la demande. 

Le juge d'instruction peut également ordonner la destruction des biens meubles placés sous main de justice dont la
conservation n'est plus nécessaire à la manifestation de la vérité, lorsqu'il s'agit d'objets qualifiés par la loi de
dangereux ou de nuisibles, ou dont la détention est illicite. 

Les décisions prises en application du présent article font l'objet d'une ordonnance motivée. Cette ordonnance est prise soit
sur réquisitions du procureur de la République, soit d'office après avis de ce dernier. Elle est notifiée au ministère
public, aux parties intéressées et, s'ils sont connus, au propriétaire ainsi qu'aux tiers ayant des droits sur le bien, qui
peuvent la déférer à la chambre de l'instruction dans les conditions prévues aux cinquième et sixième alinéas de l'article
99. 

Un décret en Conseil d'Etat détermine les modalités d'application du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°57-1426 1957-12-31

_Cité par_:

  - Loi n°94-589 du 15 juillet 1994 - art. 16 bis (V)
  - Loi n°2004-1485 du 30 décembre 2004 - art. 115 (V)
  - Arrêté du 23 février 2018 (V)
  - Arrêté du 31 décembre 2018 (V)
  - Arrêté du 31 décembre 2018 - art. 2 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R15-41-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 706-160 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 706-30-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R54-9 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2000-516 du 15 juin 2000 - art. 83 () JORF 16 juin 2000 en vigueur le 1er janvier 2001

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 99 (V)
