# Article 63-4-2

La personne gardée à vue peut demander que l'avocat assiste à ses auditions et confrontations. Dans ce cas, la première
audition, sauf si elle porte uniquement sur les éléments d'identité, ne peut débuter sans la présence de l'avocat choisi ou
commis d'office avant l'expiration d'un délai de deux heures suivant l'avis adressé dans les conditions prévues à l'article
63-3-1 de la demande formulée par la personne gardée à vue d'être assistée par un avocat. Au cours des auditions ou
confrontations, l'avocat peut prendre des notes. 

Si l'avocat se présente après l'expiration du délai prévu au premier alinéa alors qu'une audition ou une confrontation est en
cours, celle-ci est interrompue à la demande de la personne gardée à vue afin de lui permettre de s'entretenir avec son
avocat dans les conditions prévues à l'article 63-4 et que celui-ci prenne connaissance des documents prévus à l'article
63-4-1. Si la personne gardée à vue ne demande pas à s'entretenir avec son avocat, celui-ci peut assister à l'audition en
cours dès son arrivée dans les locaux du service de police judiciaire ou à la confrontation. 

Lorsque les nécessités de l'enquête exigent une audition immédiate de la personne, le procureur de la République peut
autoriser, par décision écrite et motivée, sur demande de l'officier de police judiciaire, que l'audition débute sans
attendre l'expiration du délai prévu au premier alinéa. 

A titre exceptionnel, sur demande de l'officier de police judiciaire, le procureur de la République ou le juge des libertés
et de la détention, selon les distinctions prévues par l'alinéa suivant, peut autoriser, par décision écrite et motivée, le
report de présence de l'avocat lors des auditions ou confrontations, si cette mesure apparaît indispensable pour des raisons
impérieuses tenant aux circonstances particulières de l'enquête, soit pour permettre le bon déroulement d'investigations
urgentes tendant au recueil ou à la conservation des preuves, soit pour prévenir une atteinte grave et imminente à la vie, à
la liberté ou à l'intégrité physique d'une personne. 

Le procureur de la République ne peut différer la présence de l'avocat que pendant une durée maximale de douze heures.
Lorsque la personne est gardée à vue pour un crime ou un délit puni d'une peine d'emprisonnement supérieure ou égale à cinq
ans, le juge des libertés et de la détention peut, sur requête du procureur de la République, autoriser à différer la
présence de l'avocat, au-delà de la douzième heure, jusqu'à la vingt-quatrième heure. Les autorisations du procureur de la
République et du juge des libertés et de la détention sont écrites et motivées par référence aux conditions prévues à
l'alinéa précédent au regard des éléments précis et circonstanciés résultant des faits de l'espèce. 

Lorsque, conformément aux dispositions des deux alinéas qui précèdent, le procureur de la République ou le juge des libertés
et de la détention a autorisé à différer la présence de l'avocat lors des auditions ou confrontations, il peut également,
dans les conditions et selon les modalités prévues par ces mêmes alinéas, décider que l'avocat ne peut, pour une durée
identique, consulter les procès-verbaux d'audition de la personne gardée à vue.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°91-1266 du 19 décembre 1991 - art. 132-2 (V)
  - Décret n°93-1425 du 31 décembre 1993 - art. 55-2 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 62-3 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 706-88 (VD)
  - Code des douanes - art. 323-5 (VD)
  - Code des douanes de Mayotte - art. 193-5 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-731 du 3 juin 2016 - art. 63

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 63-3-1
  - Code de procédure pénale - art. 63-4
  - Code de procédure pénale - art. 63-4-1
