# Article 492

Si la signification du jugement n'a pas été faite à la personne du prévenu, l'opposition doit être formée dans les délais ci-
après, qui courent à compter de la signification du jugement faite à domicile, à étude d'huissier de justice ou à parquet :
dix jours si le prévenu réside dans la France métropolitaine, un mois s'il réside hors de ce territoire.

Toutefois, s'il s'agit d'un jugement de condamnation et s'il ne résulte pas, soit de l'avis constatant remise de la lettre
recommandée ou du récépissé prévus aux articles 557 et 558, soit d'un acte d'exécution quelconque, ou de l'avis donné
conformément à l'article 560, que le prévenu a eu connaissance de la signification, l'opposition tant en ce qui concerne les
intérêts civils que la condamnation pénale reste recevable.

Dans les cas visés à l'alinéa précédent, le délai d'opposition court à compter du jour où le prévenu a eu cette connaissance.

**Nota:**

Dans sa décision n° 2018-712 QPC du 8 juin 2018, le Conseil constitutionnel a déclaré les mots "jusqu'à l'expiration des
délais de prescription de la peine", figurant au deuxième alinéa de l'article 492 du code de procédure pénale, dans sa
rédaction résultant de la loi n° 2008-644 du 1er juillet 2008 créant de nouveaux droits pour les victimes et améliorant
l'exécution des peines, contraires à la Constitution. La déclaration d'inconstitutionnalité de l'article 1er prend effet dans
les conditions fixées au paragraphe 16 de cette décision, soit à compter du 9 juin 2018.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°76-1220 du 28 décembre 1976 - art. 19 (V)
  - Loi n°83-520 du 27 juin 1983 - art. 35 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 465 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 892 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 927 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 845 (V)

_Modifié par_:

  - Décision n°2018-712 QPC du 8 juin 2018 - art. 1, v. init.

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 557
  - Code de procédure pénale - art. 560
