# Article 41-1-2

I.-Tant que l'action publique n'a pas été mise en mouvement, le procureur de la République peut proposer à une personne
morale mise en cause pour un ou plusieurs délits prévus aux articles 433-1, 433-2, 435-3, 435-4, 435-9, 435-10, 445-1,
445-1-1, 445-2 et 445-2-1, à l'avant-dernier alinéa de l'article 434-9 et au deuxième alinéa de l'article 434-9-1 du code
pénal, pour le blanchiment des infractions prévues aux articles 1741 et 1743 du code général des impôts, ainsi que pour des
infractions connexes, à l'exclusion de celles prévues aux mêmes articles 1741 et 1743, de conclure une convention judiciaire
d'intérêt public imposant une ou plusieurs des obligations suivantes :

1° Verser une amende d'intérêt public au Trésor public. Le montant de cette amende est fixé de manière proportionnée aux
avantages tirés des manquements constatés, dans la limite de 30 % du chiffre d'affaires moyen annuel calculé sur les trois
derniers chiffres d'affaires annuels connus à la date du constat de ces manquements. Son versement peut être échelonné, selon
un échéancier fixé par le procureur de la République, sur une période qui ne peut être supérieure à un an et qui est précisée
par la convention ;

2° Se soumettre, pour une durée maximale de trois ans et sous le contrôle de l'Agence française anticorruption, à un
programme de mise en conformité destiné à s'assurer de l'existence et de la mise en œuvre en son sein des mesures et
procédures énumérées au II de l'article 131-39-2 du code pénal.

Les frais occasionnés par le recours par l'Agence française anticorruption à des experts ou à des personnes ou autorités
qualifiées, pour l'assister dans la réalisation d'analyses juridiques, financières, fiscales et comptables nécessaires à sa
mission de contrôle sont supportés par la personne morale mise en cause, dans la limite d'un plafond fixé par la convention ;

Lorsque la victime est identifiée, et sauf si la personne morale mise en cause justifie de la réparation de son préjudice, la
convention prévoit également le montant et les modalités de la réparation des dommages causés par l'infraction dans un délai
qui ne peut être supérieur à un an.

La victime est informée de la décision du procureur de la République de proposer la conclusion d'une convention judiciaire
d'intérêt public à la personne morale mise en cause. Elle transmet au procureur de la République tout élément permettant
d'établir la réalité et l'étendue de son préjudice.

Les représentants légaux de la personne morale mise en cause demeurent responsables en tant que personnes physiques. Ils sont
informés, dès la proposition du procureur de la République, qu'ils peuvent se faire assister d'un avocat avant de donner leur
accord à la proposition de convention.

II.-Lorsque la personne morale mise en cause donne son accord à la proposition de convention, le procureur de la République
saisit par requête le président du tribunal de grande instance aux fins de validation. La proposition de convention est
jointe à la requête. La requête contient un exposé précis des faits ainsi que la qualification juridique susceptible de leur
être appliquée. Le procureur de la République informe de cette saisine la personne morale mise en cause et, le cas échéant,
la victime.

Le président du tribunal procède à l'audition, en audience publique, de la personne morale mise en cause et de la victime
assistées, le cas échéant, de leur avocat. A l'issue de cette audition, le président du tribunal prend la décision de valider
ou non la proposition de convention, en vérifiant le bien-fondé du recours à cette procédure, la régularité de son
déroulement, la conformité du montant de l'amende aux limites prévues au 1° du I du présent article et la proportionnalité
des mesures prévues aux avantages tirés des manquements. La décision du président du tribunal, qui est notifiée à la personne
morale mise en cause et, le cas échéant, à la victime, n'est pas susceptible de recours.

Si le président du tribunal rend une ordonnance de validation, la personne morale mise en cause dispose, à compter du jour de
la validation, d'un délai de dix jours pour exercer son droit de rétractation. La rétractation est notifiée au procureur de
la République par lettre recommandée avec demande d'avis de réception. Si la personne morale mise en cause n'exerce pas ce
droit de rétractation, les obligations que la convention comporte sont mises à exécution. Dans le cas contraire, la
proposition devient caduque.

L'ordonnance de validation n'emporte pas déclaration de culpabilité et n'a ni la nature ni les effets d'un jugement de
condamnation.

La convention judiciaire d'intérêt public n'est pas inscrite au bulletin n° 1 du casier judiciaire. Elle fait l'objet d'un
communiqué de presse du procureur de la République.

L'ordonnance de validation, le montant de l'amende d'intérêt public et la convention sont publiés sur le site internet de
l'Agence française anticorruption.

La victime peut, au vu de l'ordonnance de validation, demander le recouvrement des dommages et intérêts que la personne
morale s'est engagée à lui verser suivant la procédure d'injonction de payer, conformément aux règles prévues par le code de
procédure civile.

III.-Si le président du tribunal ne valide pas la proposition de convention, si la personne morale mise en cause décide
d'exercer son droit de rétractation ou si, dans le délai prévu par la convention, la personne morale mise en cause ne
justifie pas de l'exécution intégrale des obligations prévues, le procureur de la République met en mouvement l'action
publique, sauf élément nouveau. Si la convention a été conclue dans le cadre d'une information judiciaire, le dernier alinéa
de l'article 180-2 est applicable. En cas de poursuites et de condamnation, il est tenu compte, s'il y a lieu, de l'exécution
partielle des obligations prévues par la convention.

Si le président du tribunal ne valide pas la proposition de convention ou si la personne morale exerce son droit de
rétractation, le procureur de la République ne peut faire état devant la juridiction d'instruction ou de jugement des
déclarations faites ou des documents remis par la personne morale au cours de la procédure prévue au présent article.

A peine de nullité, le procureur de la République notifie à la personne morale mise en cause l'interruption de l'exécution de
la convention lorsque cette personne ne justifie pas de l'exécution intégrale des obligations prévues. Cette décision prend
effet immédiatement. Le cas échéant, elle entraîne de plein droit la restitution de l'amende d'intérêt public versée au
Trésor public prévue au 1° du I. Elle n'entraîne cependant pas la restitution des éventuels frais supportés par la personne
morale et occasionnés par le recours par l'Agence française anticorruption à des experts ou à des personnes ou autorités
qualifiées pour l'assister dans la réalisation d'analyses juridiques, financières, fiscales et comptables nécessaires à sa
mission de contrôle.

IV.-La prescription de l'action publique est suspendue durant l'exécution de la convention.

L'exécution des obligations prévues par la convention éteint l'action publique. Elle ne fait cependant pas échec au droit des
personnes ayant subi un préjudice du fait des manquements constatés, sauf l'Etat, de poursuivre la réparation de leur
préjudice devant la juridiction civile.

Le président du tribunal de grande instance peut désigner, aux fins de validation de la convention judiciaire d'intérêt
public, tout juge du tribunal.

V.-Les modalités d'application du présent article sont fixées par décret en Conseil d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°2016-1691 du 9 décembre 2016 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 14 mars 2017 - art. 3 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 180-2 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R15-33-60-10 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R15-33-60-2 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R15-33-60-3 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R15-33-60-4 (V)

_Créé par_:

  - Loi n°2016-1691 du 9 décembre 2016 - art. 22

_Cite_:

  - Code général des impôts, CGI. - art. 1741 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 1743 (V)
  - Code pénal - art. 131-39-2 (V)
  - Code pénal - art. 433-1 (V)
  - Code pénal - art. 433-2 (V)
  - Code pénal - art. 434-9 (V)
  - Code pénal - art. 434-9-1 (V)
  - Code pénal - art. 435-10 (V)
  - Code pénal - art. 435-3 (V)
  - Code pénal - art. 435-4 (V)
  - Code pénal - art. 435-9 (V)
  - Code pénal - art. 445-1 (V)
  - Code pénal - art. 445-1-1 (V)
  - Code pénal - art. 445-2 (V)
  - Code pénal - art. 445-2-1 (V)
