# Article 706-53-7

Les informations contenues dans le fichier sont directement accessibles, par l'intermédiaire d'un système de
télécommunication sécurisé :

1° Aux autorités judiciaires ;

2° Aux officiers de police judiciaire, dans le cadre de procédures concernant un crime d'atteinte volontaire à la vie,
d'enlèvement ou de séquestration, ou une infraction mentionnée à l'article 706-47 et pour l'exercice des diligences prévues
aux articles 706-53-5 et 706-53-8 ;

3° Aux préfets et aux administrations de l'Etat dont la liste est fixée par le décret prévu à l'article 706-53-12, pour
l'examen des demandes d'agrément concernant des activités ou professions impliquant un contact avec des mineurs.

Les autorités et personnes mentionnées aux 1° et 2° du présent article peuvent interroger le fichier à partir de plusieurs
critères fixés par le décret prévu à l'article 706-53-12, et notamment à partir de l'un ou plusieurs des critères suivants :
identité de la personne, adresses successives, nature des infractions.

Les personnes mentionnées au 3° du présent article ne peuvent consulter le fichier qu'à partir de l'identité de la personne
concernée par la demande d'agrément.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 58-1296 1958-12-23

_Créé par_:

  - Loi n°2004-204 du 9 mars 2004 - art. 48 () JORF 10 mars 2004

_Cité par_:

  - Arrêté du 25 mars 2016 - art. 1
  - Code de l'éducation - art. L133-7 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R53-8-23 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R53-8-24 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R53-8-9 (V)
  - Code du travail - art. R7232-6 (V)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R821-7 (Ab)

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 706-47 (T)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 706-53-12 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 706-53-5 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 706-53-8 (M)
