# Article 706-24-1

En cas d'urgence, si les nécessités de l'instruction l'exigent, les visites, perquisitions et saisies peuvent être effectuées
en dehors des heures prévues par l'article 59, pour la recherche et la constatation des actes de terrorisme prévus par
l'article 706-16 et punis d'au moins dix ans d'emprisonnement :

1° Lorsqu'il s'agit d'un crime ou d'un délit flagrant ;

2° Lorsqu'il existe un risque immédiat de disparition des preuves ou des indices matériels ;

3° Lorsqu'il existe des présomptions qu'une ou plusieurs personnes se trouvant dans les locaux où la perquisition doit avoir
lieu se préparent à commettre de nouveaux actes de terrorisme.

A peine de nullité, ces opérations doivent être prescrites par une ordonnance motivée du juge d'instruction précisant la
nature de l'infraction dont la preuve est recherchée ainsi que l'adresse des lieux dans lesquelles ces opérations doivent
être accomplies, et comportant l'énoncé des considérations de droit et de fait qui constituent le fondement de cette décision
par référence aux seules conditions prévues par les 1°, 2° et 3° du présent article.

Cette ordonnance est notifiée par tout moyen au procureur de la République. Elle n'est pas susceptible d'appel.

Les dispositions du quatrième alinéa de l'article 706-24 sont applicables.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 58-1296 1958-12-23

_Créé par_:

  - Loi n°96-1235 du 30 décembre 1996 - art. 16 () JORF 1er janvier 1997

_Abrogé par_:

  - Loi n°2004-204 du 9 mars 2004 - art. 14 () JORF 10 mars 2004 en vigueur le 1er octobre 2004

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 59 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 706-16 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 706-24 (M)
