# Article 777-3

Aucune interconnexion au sens du 3° du I de l'article 30 de la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978 relative à l'informatique, aux
fichiers et aux libertés ne peut être effectuée entre le casier judiciaire national automatisé et tout autre fichier ou
traitement de données à caractère personnel détenus par une personne quelconque ou par un service de l'Etat ne dépendant pas
du ministère de la justice. Le casier judiciaire national peut toutefois recevoir les données d'un fichier ou traitement de
données à caractère personnel détenu par un service de l'Etat pour l'exercice des diligences prévues au présent titre.

Aucun fichier ou traitement de données à caractère personnel détenu par une personne quelconque ou par un service de l'Etat
ne dépendant pas du ministère de la justice ne pourra mentionner, hors les cas et dans les conditions prévus par la loi, des
jugements ou arrêts de condamnation.

Toutefois, une condamnation pénale pourra toujours être invoquée en justice par la victime de l'infraction.

Toute infraction aux dispositions qui précèdent sera punie des peines encourues pour le délit prévu à l'article 226-21 du
code pénal.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°51-711 du 7 juin 1951 - art. 7 bis (V)
  - Loi n°80-2 du 4 janvier 1980  - art. 6 (V)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°58-1296 du 23 décembre 1958

_Cite_:

  - Loi n°78-17 du 6 janvier 1978 - art. 30
  - Code pénal - art. 226-21

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-222 du 23 mars 2019 - art. 58
