# Article 704-2

Le procureur de la République près un tribunal de grande instance  autre que ceux visés à l'article 704 peut, pour les
infractions  énumérées dans cet article, requérir le collège de l'instruction de se  dessaisir au profit de la ou de l'une
des juridictions d'instruction  compétentes en application de cet article. Les parties sont  préalablement avisées et
invitées à faire connaître leurs observations  par le collège de l'instruction ; l'ordonnance est rendue huit jours au  plus
tôt et un mois au plus tard à compter de cet avis.

Lorsque  le collège de l'instruction décide de se dessaisir, son ordonnance ne  prend effet qu'à compter du délai de cinq
jours prévu par l'article 704-3 ; lorsqu'un recours est exercé en application de cet article, le  collège de l'instruction
demeure saisi jusqu'à ce que soit porté à sa  connaissance l'arrêt de la chambre de l'instruction, passé en force de  chose
jugée ou celui de la chambre criminelle de la Cour de cassation.

Dès  que l'ordonnance est passée en force de chose jugée, le procureur de la  République adresse le dossier de la procédure
au procureur de la  République du tribunal de grande instance désormais compétent.

Les dispositions du présent article sont applicables devant la chambre de l'instruction.

**Nota:**

Aux termes de l'article 136 de la loi n° 2009-526 du 12 mai 2009, le chapitre Ier de la loi n° 2007-291 du 5 mars 2007 entre
en vigueur le 1er janvier 2011.

Aux termes de l'article 163 de la loi n° 2010-1657 du 29 décembre 2010, le chapitre Ier de la loi n° 2007-291 du 5 mars 2007
entre en vigueur le 1er janvier 2014.

Aux termes de l'article 129 de la loi n° 2013-1278 du 29 décembre 2013, le chapitre Ier de la loi n° 2007-291 du 5 mars 2007
entre en vigueur le 1er janvier 2015.

Aux termes de l'article 98 de la loi n° 2014-1654 du 29 décembre 2014, le chapitre Ier de la loi n° 2007-291 du 5 mars 2007
entre en vigueur le 1er janvier 2017.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi du 17 décembre 1926 - art. 5 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 706-2 (MMN)

_Modifié par_:

  - Loi n°2007-291 du 5 mars 2007 - art. 5
