# Article 698-1

Sans préjudice de l'application de l'article 36, l'action publique est mise en mouvement par le procureur de la République
territorialement compétent, qui apprécie la suite à donner aux frais portés à sa connaissance, notamment par la dénonciation
du ministre chargé de la défense ou de l'autorité militaire habilitée par lui. A défaut de cette dénonciation, le procureur
de la République doit demander préalablement à tout acte de poursuite, sauf en cas de crime ou de délit flagrant, l'avis du
ministre chargé de la défense ou de l'autorité militaire habilitée par lui. Hormis le cas d'urgence, cet avis est donné dans
le délai d'un mois. L'avis est demandé par tout moyen dont il est fait mention au dossier de la procédure.

La dénonciation ou l'avis figure au dossier de la procédure, à peine de nullité, sauf si cet avis n'a pas été formulé dans le
délai précité ou en cas d'urgence.

L'autorité militaire visée au premier alinéa du présent article est habilitée par arrêté du ministre chargé de la défense.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 58-1296 1958-12-23

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Loi n°82-621 1982-07-21 art. 14
  - SPEC_APPLI: Décret n°82-1146 1982-12-29

_Créé par_:

  - Loi n°82-621 du 21 juillet 1982 - art. 3 () JORF 22 juillet 1982 en vigueur le 1er janvier 1983

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 36 (M)

_Cité par_:

  - Code de justice militaire. - art. L2 (VD)
  - Code de justice militaire. - art. L211-11 (V)
  - Code de justice militaire. - art. L211-15 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 698 (MMN)
  - Code de procédure pénale - art. 701 (MMN)
  - Code du service national - art. L149-2 (V)
