# Article 706-95-4

I.-Si les nécessités de l'enquête relative à l'une des infractions entrant dans le champ d'application des articles 706-73 et
706-73-1 du présent code l'exigent, le juge des libertés et de la détention peut, à la requête du procureur de la République,
autoriser les officiers de police judiciaire à utiliser un appareil ou un dispositif technique mentionné au 1° de l'article
226-3 du code pénal afin de recueillir les données techniques de connexion permettant l'identification d'un équipement
terminal ou du numéro d'abonnement de son utilisateur, ainsi que les données relatives à la localisation d'un équipement
terminal utilisé. L'autorisation est délivrée pour une durée maximale d'un mois, renouvelable une fois dans les mêmes
conditions. 

II.-Le juge des libertés et de la détention peut également, dans les mêmes conditions, autoriser l'utilisation de cet
appareil ou de ce dispositif afin d'intercepter des correspondances émises ou reçues par un équipement terminal. Les
modalités prévues aux articles 100-4 à 100-7 du présent code sont alors applicables et les attributions confiées au juge
d'instruction ou à l'officier de police judiciaire commis par lui sont exercées par le procureur de la République ou
l'officier de police judiciaire requis par ce magistrat. L'autorisation est délivrée pour une durée maximale de quarante-huit
heures, renouvelable une fois dans les mêmes conditions. 

III.-En cas d'urgence résultant d'un risque imminent de dépérissement des preuves ou d'atteinte grave aux personnes ou aux
biens, l'autorisation mentionnée aux I et II peut être délivrée par le procureur de la République. Elle comporte l'énoncé des
circonstances de fait établissant l'existence du risque imminent. L'autorisation doit alors être confirmée par le juge des
libertés et de la détention dans un délai maximal de vingt-quatre heures. A défaut, il est mis fin à l'opération, les données
ou correspondances recueillies sont placées sous scellés fermés et elles ne peuvent pas être exploitées ou utilisées dans la
procédure. 

Le juge des libertés et de la détention qui a délivré ou confirmé l'autorisation est informé dans les meilleurs délais par le
procureur de la République des actes accomplis en application du présent article et des procès-verbaux dressés en exécution
de son autorisation.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2016-731 du 3 juin 2016 - art. 3

_Cité par_:

  - Décret n°2016-1159 du 26 août 2016 (V)
  - Arrêté du 22 mai 2018 - art. 2 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 230-45 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 706-95-10 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 706-95-6 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 706-95-7 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 706-95-8 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 706-95-9 (V)

_Cite_:

  - Code pénal - art. 226-3
  - Code de procédure pénale - art. 100-4 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 706-73 (V)
