# Article 390

La citation est délivrée dans des délais et formes prévus par les articles 550 et suivants. 

La citation informe le prévenu qu'il peut se faire assister d'un avocat de son choix ou, s'il en fait la demande, d'un avocat
commis d'office, dont les frais seront à sa charge sauf s'il remplit les conditions d'accès à l'aide juridictionnelle, et
qu'il a également la possibilité de bénéficier, le cas échéant gratuitement, de conseils juridiques dans une structure
d'accès au droit.

La citation informe le prévenu qu'il doit comparaître à l'audience en possession des justificatifs de ses revenus ainsi que
de ses avis d'imposition ou de non-imposition, ou les communiquer à l'avocat qui le représente. 

La citation informe également le prévenu que le droit fixe de procédure dû en application du 3° de l'article 1018 A du code
général des impôts peut être majoré s'il ne comparaît pas personnellement à l'audience ou s'il n'est pas jugé dans les
conditions prévues par les premier et deuxième alinéas de l'article 411 du présent code.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2014-535 du 27 mai 2014 - art. 8

_Cite_:

  - Code général des impôts, CGI. - art. 1018 A
  - Code de procédure pénale - art. 411
  - Code de procédure pénale - art. 550

_Cité par_:

  - Code de procédure pénale - art. 179-2 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 388-4 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 390-2 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 495-15 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 533 (VD)
