# Article 717

Les condamnés purgent leur peine dans un établissement pour peines.

Les condamnés à l'emprisonnement d'une durée inférieure ou égale à deux ans peuvent, cependant, à titre exceptionnel, être
maintenus en maison d'arrêt et incarcérés, dans ce cas, dans un quartier distinct, lorsque des conditions tenant à la
préparation de leur libération, leur situation familiale ou leur personnalité le justifient. Peuvent également, dans les
mêmes conditions, être affectés, à titre exceptionnel, en maison d'arrêt, les condamnés auxquels il reste à subir une peine
d'une durée inférieure à un an. Toute personne condamnée détenue en maison d'arrêt à laquelle il reste à subir une peine
d'une durée supérieure à deux ans peut, à sa demande, obtenir son transfèrement dans un établissement pour peines dans un
délai de neuf mois à compter du jour où sa condamnation est devenue définitive. Cependant, elle peut être maintenue en maison
d'arrêt lorsqu'elle bénéficie d'un aménagement de peine ou est susceptible d'en bénéficier rapidement. Les condamnés peuvent
également être affectés en maison d'arrêt au sein d'un quartier spécifique dans les conditions prévues à l'article 726-2.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°83-520 du 27 juin 1983 - art. 58 (V)
  - Arrêté du 6 octobre 2009 (V)
  - Décret n°2014-1279 du 23 octobre 2014 - art. (VD)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D488 (Ab)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D72 (M)
  - Code de procédure pénale - art. 877 (MMN)
  - Code de procédure pénale - art. D70 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D73 (Ab)
  - Code de procédure pénale - art. R57-7-84-5 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-222 du 23 mars 2019 - art. 88
