# Article 775-1

Le tribunal qui prononce une condamnation peut exclure expressément sa mention au bulletin n° 2 soit dans le jugement de
condamnation, soit par jugement rendu postérieurement sur la requête du condamné instruite et jugée selon les règles de
compétence et procédure fixées par les articles 702-1 et 703. Les juridictions compétentes sont alors composées conformément
aux dispositions du dernier alinéa de l'article 702-1.

L'exclusion de la mention d'une condamnation au bulletin n° 2 emporte relèvement de toutes les interdictions, déchéances ou
incapacités de quelque nature qu'elles soient résultant de cette condamnation. 

Les dispositions du présent article ne sont pas applicables aux personnes condamnées pour l'une des infractions mentionnées à
l'article 706-47.

Le présent article est également applicable aux jugements ou arrêts de déclaration d'irresponsabilité pénale pour cause de
trouble mental. 

Si un ressortissant français a été condamné par une juridiction étrangère, il peut également, selon la même procédure,
demander au tribunal correctionnel de son domicile, ou de Paris s'il réside à l'étranger, que la mention soit exclue du
bulletin n° 2.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2012-409 du 27 mars 2012 - art. 14 (V)

_Cité par_:

  - ORDONNANCE n°2015-899 du 23 juillet 2015 - art. 45 (VT)
  - Ordonnance n°2016-65 du 29 janvier 2016 - art. 39 (VT)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R81 (M)
  - Code civil - art. 21-27 (V)
  - Code de la commande publique - art. L2141-4 (VD)
  - Code de la commande publique - art. L2141-5 (VD)
  - Code de la commande publique - art. L3123-4 (V)
  - Code de la commande publique - art. L3123-5 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 11-2 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 775 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 775-1 A (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 777-1 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. D47-32 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R69 (V)

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 702-1
  - Code de procédure pénale - art. 706-47
