# Article 706-17

Pour la poursuite, l'instruction et le jugement des infractions entrant dans le champ d'application de l'article 706-16, le
procureur de la République, le juge d'instruction, le tribunal correctionnel et la cour d'assises de Paris exercent une
compétence concurrente à celle qui résulte de l'application des articles 43, 52 et 382.

En ce qui concerne les mineurs, le procureur de la République, le juge d'instruction, le juge des enfants, le tribunal pour
enfants et la cour d'assises des mineurs de Paris exercent une compétence concurrente à celle qui résulte de l'application
des dispositions de l'ordonnance n° 45-174 du 2 février 1945 relative à l'enfance délinquante.

Lorsqu'ils sont compétents pour la poursuite et l'instruction des infractions entrant dans le champ d'application de
l'article 706-16, le procureur de la République et le juge d'instruction de Paris exercent leurs attributions sur toute
l'étendue du territoire national.

L'instruction des actes de terrorisme définis aux 5° à 7° de l'article 421-1 du code pénal et aux articles 421-2-2 et 421-2-3
du même code peut être confiée, le cas échéant dans les conditions prévues au deuxième alinéa de l'article 83, à un magistrat
du tribunal de grande instance de Paris affecté aux formations d'instruction spécialisées en matière économique et financière
en application des dispositions du dernier alinéa de l'article 704.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Ordonnance 45-174 1945-02-02
  - Code pénal - art. 421-1 (M)
  - Code pénal - art. 421-2-2 (V)
  - Code pénal - art. 421-2-3 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 382 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 43 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 52 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 704 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 706-16 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 83 (M)

_Codifié par_:

  - Ordonnance 58-1296 1958-12-23

_Modifié par_:

  - Loi n°2004-204 du 9 mars 2004 - art. 10 () JORF 10 mars 2004
  - Loi n°2004-204 du 9 mars 2004 - art. 112 () JORF 10 mars 2004

_Cité par_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D15-4-5 (VD)
  - Code de l'organisation judiciaire - art. L254-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 48-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 52-1 (MMN)
  - Code de procédure pénale - art. 693 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 706-22-1 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 706-42 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. R15-33-66-8 (V)
