# Article 706-96-1

Au cours de l'enquête, en vue de mettre en place le dispositif technique mentionné à l'article 706-96, le juge des libertés
et de la détention peut autoriser l'introduction dans un véhicule ou un lieu privé, y compris hors des heures prévues à
l'article 59, à l'insu ou sans le consentement du propriétaire ou du possesseur du véhicule ou de l'occupant des lieux ou de
toute personne titulaire d'un droit sur ceux-ci. Ces opérations, qui ne peuvent avoir d'autre fin que la mise en place du
dispositif technique, sont effectuées sous son contrôle. Le présent alinéa s'applique également aux opérations ayant pour
objet la désinstallation du dispositif technique ayant été mis en place.

Au cours de l'information, en vue de mettre en place le dispositif technique mentionné à l'article 706-96, le juge
d'instruction peut autoriser l'introduction dans un véhicule ou un lieu privé, y compris hors des heures prévues à l'article
59, à l'insu ou sans le consentement du propriétaire ou du possesseur du véhicule ou de l'occupant des lieux ou de toute
personne titulaire d'un droit sur ceux-ci. S'il s'agit d'un lieu d'habitation et que l'opération doit intervenir hors des
heures prévues au même article 59, cette autorisation est délivrée par le juge des libertés et de la détention saisi à cette
fin par le juge d'instruction. Ces opérations, qui ne peuvent avoir d'autre fin que la mise en place du dispositif technique,
sont effectuées sous l'autorité et le contrôle du juge d'instruction. Le présent alinéa est également applicable aux
opérations ayant pour objet la désinstallation du dispositif technique ayant été mis en place.

La mise en place du dispositif technique mentionné à l'article 706-96 ne peut concerner les lieux mentionnés aux articles
56-1,56-2,56-3 et 56-5 ni être mise en œuvre dans le véhicule, le bureau ou le domicile des personnes mentionnées à l'article
100-7.

**Nota:**

Conformément à l’article 109, XIII de la loi n° 2019-222 du 23 mars 2019, ces dispositions entrent en vigueur le premier jour
du troisième mois suivant la publication de la présente loi.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2017-614 du 24 avril 2017 - art. 2 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 706-98 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-222 du 23 mars 2019 - art. 46

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 100-7
  - Code de procédure pénale - art. 56-1
  - Code de procédure pénale - art. 59
  - Code de procédure pénale - art. 706-73
