# Article 137-3

Le juge des libertés et de la détention statue par ordonnance motivée. Lorsqu'il ordonne ou prolonge une détention provisoire
ou qu'il rejette une demande de mise en liberté, l'ordonnance doit comporter l'énoncé des considérations de droit et de fait
sur le caractère insuffisant des obligations du contrôle judiciaire ou de l'assignation à résidence avec surveillance
électronique et le motif de la détention par référence aux seules dispositions des articles 143-1 et 144.

Dans tous les cas, l'ordonnance est notifiée à la personne mise en examen qui en reçoit copie intégrale contre émargement au
dossier de la procédure.

**Nota:**

Conformément au XIII de l’article 109 de la loi n° 2019-222 du 23 mars 2019, ces dispositions entrent en vigueur le premier
jour du troisième mois suivant la publication de la présente loi.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Ordonnance n°45-174 du 2 février 1945 - art. 11 (VT)
  - Code de la justice pénale des mineurs - art. L433-3 (VD)
  - Code de la justice pénale des mineurs - art. L433-4 (VD)
  - Code de la justice pénale des mineurs - art. L433-5 (VD)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 145-2 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 183 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 145-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 186 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 396 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 397-3 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 706-24-3 (V)

_Codifié par_:

  - Loi n°57-1426 du 31 décembre 1957

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-222 du 23 mars 2019 - art. 54 (V)

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 143-1
