# Article 720-1-1

Sauf s'il existe un risque grave de renouvellement de l'infraction, la suspension peut également être ordonnée, quelle que
soit la nature de la peine ou la durée de la peine restant à subir, et pour une durée qui n'a pas à être déterminée, pour les
condamnés dont il est établi qu'ils sont atteints d'une pathologie engageant le pronostic vital ou que leur état de santé est
durablement incompatible avec le maintien en détention, hors les cas d'hospitalisation des personnes détenues en
établissement de santé pour troubles mentaux.

La suspension ne peut être ordonnée que si deux expertises médicales distinctes établissent de manière concordante que le
condamné se trouve dans l'une des situations énoncées à l'alinéa précédent.

Lorsque la peine privative de liberté prononcée est d'une durée inférieure ou égale à dix ans ou que, quelle que soit la
peine initialement prononcée, la durée de détention restant à subir est inférieure ou égale à trois ans, cette suspension est
ordonnée par le juge de l'application des peines selon les modalités prévues par l'article 712-6.

Dans les autres cas, elle est prononcée par le tribunal de l'application des peines selon les modalités prévues par l'article
712-7.

La juridiction qui accorde une suspension de la peine en application des dispositions du présent article peut décider de
soumettre le condamné à une ou plusieurs des obligations ou interdictions prévues par les articles 132-44 et 132-45 du code
pénal.

Le juge de l'application des peines peut à tout moment ordonner une expertise médicale à l'égard d'un condamné ayant
bénéficié d'une mesure de suspension de peine en application du présent article et ordonner qu'il soit mis fin à la
suspension si les conditions de celle-ci ne sont plus remplies. Il en est de même si le condamné ne respecte pas les
obligations qui lui ont été imposées en application des dispositions de l'alinéa précédent. La décision du juge de
l'application des peines est prise selon les modalités prévues par l'article 712-6.

Si la suspension de peine a été ordonnée pour une condamnation prononcée en matière criminelle, une expertise médicale
destinée à vérifier que les conditions de la suspension sont toujours remplies doit intervenir tous les six mois.

Les dispositions de l'article 720-2 ne sont pas applicables lorsqu'il est fait application des dispositions du présent
article.

**Nota:**

Loi n° 2005-1549 du 12 décembre 2005 art. 11 II : Les dispositions du présent article sont applicables aux suspensions en
cours à la date d'entrée en vigueur de la présente loi, quelle que soit la date de commission des faits ayant donné lieu à la
condamnation.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 58-1296 1958-12-23

_Cité par_:

  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002 - art. 127 (V)
  - Code de la route. - art. R234-5 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 712-23 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 729 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. D147-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D147-2 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D147-4 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D147-5 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D340 (Ab)
  - Code de procédure pénale - art. D49-23 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2005-1549 du 12 décembre 2005 - art. 10 () JORF 13 décembre 2005
  - Loi n°2005-1549 du 12 décembre 2005 - art. 11 (V) JORF 13 décembre 2005

_Cite_:

  - Code pénal - art. 132-44 (M)
  - Code pénal - art. 132-45 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 712-6 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 712-7 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 720-2 (M)
