# Article 721-2

Le juge de l'application des peines peut, selon les modalités prévues par l'article 712-6, ordonner que le condamné ayant
bénéficié d'une ou plusieurs des réductions de peines prévues par les articles 721 et 721-1 soit soumis après sa libération à
l'interdiction de recevoir la partie civile, de la rencontrer ou d'entrer en relation avec elle de quelque façon que ce soit,
pendant une durée qui ne peut excéder le total des réductions de peines dont il a bénéficié. Cette décision est prise
préalablement à la libération du condamné, le cas échéant en même temps que lui est accordée la dernière réduction de peine.

L'interdiction mentionnée à l'alinéa précédent peut être accompagnée de l'obligation d'indemniser la partie civile.

En cas d'inobservation par le condamné des obligations et interdictions qui lui ont été imposées, le juge de l'application
des peines peut, selon les modalités prévues par l'article 712-6, retirer tout ou partie de la durée des réductions de peine
dont il a bénéficié et ordonner sa réincarcération. Les dispositions de l'article 712-17 sont applicables.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 58-1296 1958-12-23

_Créé par_:

  - Loi n°2004-204 du 9 mars 2004 - art. 168 () JORF 10 mars 2004 en vigueur le 1er janvier 2005

_Cité par_:

  - Loi n°2004-204 du 9 mars 2004 - art. 210 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D147-38 (V)
  - Code de la route. - art. R234-5 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 230-19 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 720 (Ab)
  - Code de procédure pénale - art. D115-2 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D115-5 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D116-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D117 (Ab)
  - Code de procédure pénale - art. D117-2 (Ab)
  - Code de procédure pénale - art. D147-45 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. D147-46 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D147-47 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D147-48 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D147-49 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D147-50 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D147-51 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D47-6-15 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D49-26 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. D49-64 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D49-81 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D574 (VD)

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 712-17 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 712-6 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 721 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 721-1 (M)
