# Article 626

Un condamné reconnu innocent en application du présent titre a droit à une indemnité à raison du préjudice que lui a causé la
condamnation, à moins qu'il ne soit prouvé que la non-représentation de la pièce nouvelle ou la non-révélation de l'élément
inconnu en temps utile lui est imputable en tout ou partie.

Peut également demander une indemnité, dans les mêmes conditions, toute personne justifiant du préjudice que lui a causé la
condamnation.

L'indemnité est allouée par la commission et suivant la procédure prévue par les articles 149-1 et 149-2.

Elle est à la charge de l'Etat, sauf son recours contre la partie civile, le dénonciateur ou le faux témoin par la faute
desquels la condamnation a été prononcée. Elle est payée comme frais de justice criminelle, correctionnelle et de police.

Les frais de l'instance en révision sont avancés par le Trésor à partir de la saisine de la commission prévue par l'article
623.

Si l'arrêt ou le jugement définitif de révision prononce une condamnation, il met à la charge du condamné ou, s'il y a lieu,
des demandeurs en révision, les frais dont l'Etat peut demander le remboursement.

Le demandeur en révision qui succombe dans son instance est condamné à tous les frais.

Si le demandeur le requiert, l'arrêt ou le jugement de révision d'où résulte l'innocence du condamné est affiché dans la
ville où a été prononcée la condamnation, dans la commune du lieu où le crime ou le délit a été commis, dans celle du
domicile des demandeurs en révision, dans celles du lieu de naissance et du dernier domicile de la victime de l'erreur
judiciaire, si elle est décédée ; dans les mêmes conditions, il est ordonné qu'il soit inséré au Journal officiel et publié
par extraits dans cinq journaux au choix de la juridiction qui a prononcé la décision.

Les frais de la publicité ci-dessus prévue sont à la charge du Trésor.

**Liens relatifs à cet article**

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Ordonnance 58-1273 1958-12-22 art. 18
  - SPEC_APPLI: Ordonnance n°58-1296 du 23 décembre 1958 - art. 10, v. init.

_Codifié par_:

  - Ordonnance 58-1296 1958-12-23

_Modifié par_:

  - Loi n°89-431 du 23 juin 1989 - art. 6 () JORF 1er juillet 1989 en vigueur le 1er octobre 1989

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 149-1 (M)
  - Code de procédure pénale 149-1, 149-2 et 623

_Cité par_:

  - Code de justice militaire - art. 274 (Ab)
  - Code de justice militaire. - art. L233-3 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. R210 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R92 (V)
