# Article 706-15-1

Toute personne physique qui, s'étant constituée partie civile, a bénéficié d'une décision définitive lui accordant des
dommages et intérêts en réparation du préjudice qu'elle a subi du fait d'une infraction pénale, mais qui ne peut pas obtenir
une indemnisation en application des articles 706-3 ou 706-14, peut solliciter une aide au recouvrement de ces dommages et
intérêts ainsi que des sommes allouées en application des articles 375 ou 475-1. 

Cette aide peut être sollicitée y compris si l'auteur de l'infraction fait l'objet d'une obligation d'indemnisation de la
victime dans le cadre d'une peine de sanction-réparation, d'un      sursis probatoire ou d'une décision d'aménagement de
peine ou de libération conditionnelle.

**Nota:**

Conformément au XIX de l’article 109 de la loi n° 2019-222 du 23 mars 2019, ces dispositions entrent en vigueur un an après
la publication de la présente loi. Les peines de contrainte pénale prononcées avant cette date s’exécutent jusqu’à leur terme
conformément aux dispositions applicables au jour de leur prononcé, sous la réserve que les attributions confiées en
application de l’article 713-47 du code de procédure pénale au président du tribunal judiciaire ou au juge désigné par lui
sont exercées par le juge de l’application des peines.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-222 du 23 mars 2019 - art. 81

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 375
  - Code de procédure pénale - art. 475-1
  - Code de procédure pénale - art. 706-14
  - Code de procédure pénale - art. 706-3

_Cité par_:

  - Code de procédure pénale - art. 474-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 706-164 (V)
  - Code des assurances - art. L422-7 (V)
