# Article 186-1

Les parties peuvent aussi interjeter appel des ordonnances prévues par le neuvième alinéa de l'article 81, par les articles
82-1 et 82-3, par le deuxième alinéa de l'article 156 et le quatrième alinéa de l'article 167.

Dans ce cas, le dossier de l'information, ou sa copie établie conformément à l'article 81, est transmis avec l'avis motivé du
procureur de la République au président de la chambre de l'instruction.

Dans les huit jours de la réception de ce dossier, le président décide, par une ordonnance qui n'est pas susceptible de voie
de recours, s'il y a lieu ou non de saisir la chambre de l'instruction de cet appel.

Dans l'affirmative, il transmet le dossier au procureur général qui procède ainsi qu'il est dit aux articles 194 et suivants.

Dans la négative, il ordonne par décision motivée que le dossier de l'information soit renvoyé au juge d'instruction.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°57-1426 1957-12-31

_Modifié par_:

  - Loi n°2000-516 2000-06-15 art. 22, 83 et 132 JORF 16 juin 2000 en vigueur le 1er janvier 2001
  - Loi n°2000-516 du 15 juin 2000 - art. 22 () JORF 16 juin 2000 en vigueur le 1er janvier 2001

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 156 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 167 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 82-1 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 82-3 (M)

_Cité par_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 183 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 186-3 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 194 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 221-3 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. 81 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 99 (V)
