# Article 706-71

Aux fins d'une bonne administration de la justice, il peut être recouru au cours de la procédure pénale, si le magistrat en
charge de la procédure ou le président de la juridiction saisie l'estime justifié, dans les cas et selon les modalités prévus
au présent article, à un moyen de télécommunication audiovisuelle.

Lorsque les nécessités de l'enquête ou de l'instruction le justifient, l'audition ou l'interrogatoire d'une personne ainsi
que la confrontation entre plusieurs personnes peuvent être effectués en plusieurs points du territoire de la République ou
entre le territoire de la République et celui d'un Etat membre de l'Union européenne dans le cadre de l'exécution d'une
décision d'enquête européenne et se trouvant reliés par des moyens de télécommunications garantissant la confidentialité de
la transmission. Dans les mêmes conditions, la présentation aux fins de prolongation de la garde à vue ou de la retenue
judiciaire peut être réalisée par l'utilisation de moyens de télécommunication audiovisuelle. Il est alors dressé, dans
chacun des lieux, un procès-verbal des opérations qui y ont été effectuées. Ces opérations peuvent faire l'objet d'un
enregistrement audiovisuel ou sonore, les dispositions des troisième à huitième alinéas de l'article 706-52 sont alors
applicables.

Les dispositions de l'alinéa précédent prévoyant l'utilisation d'un moyen de télécommunication audiovisuelle sont applicables
devant la juridiction de jugement pour l'audition des témoins, des parties civiles et des experts. Elles sont également
applicables, avec l'accord du procureur de la République et de l'ensemble des parties, pour la comparution du prévenu devant
le tribunal correctionnel si celui-ci est détenu.

Ces dispositions sont également applicables à l'audition ou à l'interrogatoire par un juge d'instruction d'une personne
détenue, au débat contradictoire préalable au placement en détention provisoire d'une personne détenue pour une autre cause,
au débat contradictoire prévu pour la prolongation de la détention provisoire, y compris l'audience prévue à l'avant-dernier
alinéa de l'article 179, aux audiences relatives au contentieux de la détention provisoire devant la chambre de l'instruction
ou la juridiction de jugement, à l'interrogatoire de l'accusé par le président de la cour d'assises en application de
l'article 272, à la comparution d'une personne à l'audience au cours de laquelle est rendu un jugement ou un arrêt qui avait
été mis en délibéré ou au cours de laquelle il est statué sur les seuls intérêts civils, à l'interrogatoire par le procureur
ou le procureur général d'une personne arrêtée en vertu d'un mandat d'amener, d'un mandat d'arrêt, d'un mandat d'arrêt
européen, d'une demande d'arrestation provisoire, d'une demande d'extradition ou d'une demande d'arrestation aux fins de
remise, à la présentation au juge des libertés et de la détention, au premier président de la cour d'appel ou au magistrat
désigné par lui en application des articles 627-5,
695-28, 696-11 et 696-23 si la personne est détenue pour une autre cause, ou à l'interrogatoire du prévenu devant le tribunal
de police si celui-ci est détenu pour une autre cause. Lorsqu'il s'agit d'une audience au cours de laquelle il doit être
statué sur le placement en détention provisoire ou la prolongation de la détention provisoire, la personne détenue peut,
lorsqu'elle est informée de la date de l'audience et du fait que le recours à ce moyen est envisagé, refuser l'utilisation
d'un moyen de télécommunication audiovisuelle, sauf si son transport paraît devoir être évité en raison des risques graves de
trouble à l'ordre public ou d'évasion.

Elles sont de même applicables devant la commission d'indemnisation des victimes d'infractions, devant le premier président
de la cour d'appel statuant sur les demandes de réparation d'une détention provisoire, devant la Commission nationale de
réparation des détentions, devant la commission d'instruction des demandes en révision et en réexamen et devant la cour de
révision et de réexamen.

Pour l'application des dispositions des alinéas précédents, si la personne est assistée par un avocat ou par un interprète,
ceux-ci peuvent se trouver auprès du magistrat, de la juridiction ou de la commission compétents ou auprès de l'intéressé.
Dans le premier cas, l'avocat doit pouvoir s'entretenir avec ce dernier, de façon confidentielle, en utilisant le moyen de
télécommunication audiovisuelle. Dans le second cas, une copie de l'intégralité du dossier doit être mise à sa disposition
dans les locaux de détention sauf si une copie de ce dossier lui a déjà été remise. Si ces dispositions s'appliquent au cours
d'une audience, celle-ci doit se tenir dans des conditions qui garantissent le droit de la personne à présenter elle-même ses
observations.

Lorsqu'une personne est détenue, la notification d'une expertise par une juridiction doit se faire par l'utilisation d'un
moyen de télécommunication audiovisuelle, sauf décision contraire motivée ou s'il doit être procédé concomitamment à un autre
acte.

En cas de nécessité, résultant de l'impossibilité pour un interprète de se déplacer, l'assistance de l'interprète au cours
d'une audition, d'un interrogatoire ou d'une confrontation peut également se faire par l'intermédiaire de moyens de
télécommunications.

Un décret en Conseil d'Etat précise, en tant que de besoin, les modalités d'application du présent article.

**Nota:**

Conformément au XIII de l’article 109 de la loi n° 2019-222 du 23 mars 2019, ces dispositions entrent en vigueur le premier
jour du troisième mois suivant la publication de la présente loi.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-222 du 23 mars 2019 - art. 54 (V)

_Cité par_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 823-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 135-2 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 221-3 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. 379-4 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 628-7 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 694-5 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 695-9-22 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 695-9-25 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 706-22-1 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 712 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 712-13 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 712-17 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 712-6 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 712-7 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 712-9 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 713-29 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 884 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. A38-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D47-12-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D47-12-4 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D47-12-6 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D47-28-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D49-13 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D49-78 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D49-80 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D594 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D594-4 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R53-33 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R53-34 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R53-35 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R53-39 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R61-10 (V)

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 272
  - Code de procédure pénale - art. 627-5
  - Code de procédure pénale - art. 695-28
  - Code de procédure pénale - art. 696-11
  - Code de procédure pénale - art. 696-23
  - Code de procédure pénale - art. 706-52
