# Article 788

Le condamné doit, sauf le cas de prescription, justifier du paiement des frais de justice, de l'amende et des dommages-
intérêts ou de la remise qui lui en est faite. 

A défaut de cette justification, il doit établir qu'il a subi le temps de contrainte judiciaire déterminé par la loi ou que
le Trésor a renoncé à ce moyen d'exécution. 

S'il est condamné pour banqueroute frauduleuse, il doit justifier du paiement du passif de la faillite en capital,

intérêts et frais ou de la remise qui lui en est faite. 

Néanmoins, si le condamné justifie qu'il est hors d'état de se libérer des frais de justice, il peut être réhabilité même
dans le cas où ces frais n'auraient pas été payés ou ne l'auraient été qu'en partie. 

En cas de condamnation solidaire, la cour fixe la part des dommages-intérêts ou du passif qui doit être payée par le
demandeur. 

Si la partie lésée ne peut être retrouvée, ou si elle refuse de recevoir la somme due, celle-ci est versée à la Caisse des
dépôts et consignations comme en matière d'offres de paiement et de consignation. Si la partie ne se présente pas dans un
délai de cinq ans pour se faire attribuer la somme consignée,

cette somme est restituée au déposant sur sa simple demande.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 58-1296 1958-12-23

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Loi n°75-624 1975-07-11 décret fixant la date d'entrée en vigueur - absence

_Modifié par_:

  - Loi n°75-624 du 11 juillet 1975 - art. 57 () JORF 13 juillet 1975 en vigueur le 1er janvier 1976

_Cité par_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 798-1 (T)
  - Code de procédure pénale - art. 799 (V)
