# Article 706-52

Au cours de l'enquête et de l'information, l'audition d'un mineur victime de l'une des infractions mentionnées à l'article
706-47 fait, avec son consentement ou, s'il n'est pas en état de le donner, celui de son représentant légal, l'objet d'un
enregistrement audiovisuel.

L'enregistrement prévu à l'alinéa précédent peut être exclusivement sonore si le mineur ou son représentant légal en fait la
demande.

Lorsque le procureur de la République ou le juge d'instruction décide de ne pas procéder à cet enregistrement, cette décision
doit être motivée.

Le procureur de la République, le juge d'instruction ou l'officier de police judiciaire chargé de l'enquête ou agissant sur
commission rogatoire peut requérir toute personne qualifiée pour procéder à cet enregistrement. Les dispositions de l'article
60 sont applicables à cette personne, qui est tenue au secret professionnel dans les conditions de l'article 11.

Il est par ailleurs établi une copie de l'enregistrement aux fins d'en faciliter la consultation ultérieure au cours de la
procédure. Cette copie est versée au dossier. L'enregistrement original est placé sous scellés fermés.

Sur décision du juge d'instruction, l'enregistrement peut être visionné ou écouté au cours de la procédure. La copie de ce
dernier peut toutefois être visionnée ou écoutée par les parties, les avocats ou les experts, en présence du juge
d'instruction ou d'un greffier.

Les huit derniers alinéas de l'article 114 du code de procédure pénale ne sont pas applicables à l'enregistrement. La copie
de ce dernier peut toutefois être visionnée par les avocats des parties au palais de justice dans des conditions qui
garantissent la confidentialité de cette consultation.

Le fait, pour toute personne, de diffuser un enregistrement ou une copie réalisée en application du présent article est puni
d'un an d'emprisonnement et de 15 000 euros d'amende.

A l'expiration d'un délai de cinq ans à compter de la date de l'extinction de l'action publique, l'enregistrement et sa copie
sont détruits dans le délai d'un mois.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 58-1296 1958-12-23

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Loi n°98-468 du 17 juin 1998 - art. 48 (V)

_Cité par_:

  - Loi n°98-468 du 17 juin 1998 - art. 48 (V)
  - Loi - art. 37 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 706-71 (VD)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 1605 ter (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2000-916 du 19 septembre 2000 - art. 3 (V) JORF 22 septembre 2000 en vigueur le 1er janvier 2002

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 11 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 114 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 60 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 706-47 (T)
