# Article 726-2

Lorsqu'il apparaît que leur comportement porte ou est susceptible de porter atteinte au maintien du bon ordre de
l'établissement ou à la sécurité publique, les personnes détenues majeures peuvent, sur décision de l'autorité
administrative, être affectées au sein de quartiers spécifiques pour bénéficier d'un programme adapté de prise en charge et
soumises à un régime de détention impliquant notamment des mesures de sécurité renforcée.

La décision d'affectation dans ces quartiers spécifiques doit être motivée et ne peut intervenir qu'après une procédure
contradictoire au cours de laquelle la personne concernée, qui peut être assistée de son avocat, présente ses observations
orales ou écrites. Cette décision fait l'objet d'un nouvel examen régulier.

Cette décision n'affecte pas l'exercice des droits mentionnés à l'article 22 de la loi n° 2009-1436 du 24 novembre 2009
pénitentiaire, sous réserve des aménagements qu'imposent les impératifs de sécurité.

L'exercice des activités mentionnées à l'article 27 de la loi n° 2009-1436 du 24 novembre 2009 précitée par les personnes
détenues affectées au sein de ces quartiers peut s'effectuer à l'écart des autres personnes détenues et sous réserve des
aménagements qu'imposent les impératifs de sécurité.

Un décret en Conseil d'Etat détermine les conditions d'application du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°2009-1436 du 24 novembre 2009 - art. 22
  - Loi n°2009-1436 du 24 novembre 2009 - art. 27

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-222 du 23 mars 2019 - art. 88

_Cité par_:

  - Décret n°2019-1504 du 30 décembre 2019 (V)
  - Décret n°2019-1579 du 31 décembre 2019 (V)
