# Article 181

Si le juge d'instruction estime que les faits retenus à la charge des personnes mises en examen constituent une infraction
qualifiée crime par la loi, il ordonne leur mise en accusation devant la cour d'assises.

Il peut également saisir cette juridiction des infractions connexes.

L'ordonnance de mise en accusation contient, à peine de nullité, l'exposé et la qualification légale des fait, objet de
l'accusation, et précise l'identité de l'accusé.

Lorsqu'elle est devenue définitive, l'ordonnance de mise en accusation couvre, s'il en existe, les vices de la procédure.

Le contrôle judiciaire dont fait l'objet l'accusé continue à produire ses effets.

La détention provisoire ou le contrôle judiciaire des personnes renvoyées pour délit connexe prend fin, sauf s'il est fait
application des dispositions du troisième alinéa de l'article 179. Le délai prévu par le quatrième alinéa de l'article 179
est alors porté à six mois.

L'ordonnance de mise en accusation ordonne également prise de corps contre l'accusé, et contre les personnes renvoyées pour
délits connexes.

Le juge d'instruction transmet le dossier avec son ordonnance au procureur de la République. Celui-ci est tenu de l'envoyer
sans retard au greffe de la cour d'assises.

Les pièces à conviction, dont il est dressé état, sont transmises au greffe de la cour d'assises si celle-ci siège dans un
autre tribunal que celui du juge d'instruction.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Ordonnance n°45-174 du 2 février 1945 - art. 9 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 135-2 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 706-2 (Ab)
  - Code de justice militaire - art. 124 (Ab)
  - Code de procédure pénale - art. 118 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 185 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 186 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 186-2 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 215 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 379-4 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 705 (MMN)
  - Code de procédure pénale - art. 705-5 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D32-24 (V)

_Codifié par_:

  - Loi n°57-1426 1957-12-31

_Modifié par_:

  - Loi n°2000-516 du 15 juin 2000 - art. 82 (V) JORF 16 juin 2000 en vigueur le 1er janvier 2001

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 179 (M)
