# Article 741-2

Lorsque le tribunal a fait application de l'article 132-41-1 du code pénal et a prononcé un sursis probatoire avec un suivi
renforcé, le service pénitentiaire d'insertion et de probation évalue, de façon pluridisciplinaire, la personnalité et la
situation matérielle, familiale et sociale de la personne condamnée. 

A l'issue de cette évaluation, le service adresse au juge de l'application des peines un rapport comportant des propositions
relatives au contenu et aux modalités de mise en œuvre des mesures de contrôle et d'assistance, des obligations et des
interdictions mentionnées à l'article 132-45 du même code. 

Au vu de ce rapport, le juge de l'application des peines, lorsqu'il n'a pas été fait application du troisième alinéa de
l'article 132-41-1 dudit code, détermine les obligations et interdictions auxquelles est astreint le condamné ainsi que les
mesures d'aide dont il bénéficie. S'il a été fait application du même troisième alinéa, le juge de l'application des peines
peut modifier, supprimer ou compléter les obligations et interdictions décidées par la juridiction ; il détermine les mesures
d'aide dont le condamné bénéficie. 

Le juge statue, au plus tard dans les quatre mois qui suivent le jugement de condamnation, par ordonnance motivée, après
réquisitions écrites du procureur de la République et après avoir entendu les observations du condamné ainsi que, le cas
échéant, celles de son avocat. S'il envisage d'astreindre le condamné à l'obligation d'effectuer un travail d'intérêt
général, il statue après que le condamné a été informé de son droit de refuser l'accomplissement d'un travail d'intérêt
général et après avoir reçu sa réponse. Il lui notifie cette ordonnance et l'avertit des conséquences qu'entraînerait une
condamnation pour une nouvelle infraction commise au cours du délai de probation ou un manquement aux mesures de contrôle et
aux obligations particulières qui lui sont imposées. 

La situation matérielle, familiale et sociale de la personne est réévaluée à chaque fois que nécessaire au cours de
l'exécution de la peine, et au moins une fois par an, par le service pénitentiaire d'insertion et de probation et le juge de
l'application des peines. 

Au vu de chaque nouvelle évaluation, le juge de l'application des peines peut, selon les modalités prévues à l'article 712-8
du présent code et après avoir entendu les observations du condamné ainsi que, le cas échéant, celles de son avocat modifier
ou compléter les obligations et interdictions auxquelles la personne condamnée est astreinte ou supprimer certaines d'entre
elles ; il peut également, s'il estime que la personnalité et la situation matérielle, familiale et sociale du condamné ne le
justifient plus, ordonner la fin du suivi renforcé. 

Lorsque le tribunal n'a pas fait application de l'article 132-41-1 du code pénal, le juge de l'application des peines peut,
s'il estime que la personnalité du condamné le justifie, décider, à tout moment au cours de l'exécution de la probation, de
faire application des cinquième et avant-dernier alinéas du présent article en ordonnant un suivi renforcé.

**Nota:**

Conformément au XIX de l’article 109 de la loi n° 2019-222 du 23 mars 2019, ces dispositions entrent en vigueur un an après
la publication de la présente loi. Les peines de contrainte pénale prononcées avant cette date s’exécutent jusqu’à leur terme
conformément aux dispositions applicables au jour de leur prononcé, sous la réserve que les attributions confiées en
application de l’article 713-47 du code de procédure pénale au président du tribunal judiciaire ou au juge désigné par lui
sont exercées par le juge de l’application des peines.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2019-222 du 23 mars 2019 - art. 81

_Cite_:

  - Code pénal - art. 132-41-1
  - Code pénal - art. 132-45
