# Article 716-5

Afin d'assurer l'exécution d'une peine d'emprisonnement ou de réclusion, le procureur de la République et le procureur
général peuvent autoriser les agents de la force publique à pénétrer au domicile de la personne condamnée afin de se saisir
de celle-ci. Cependant, les agents ne peuvent s'introduire au domicile de la personne avant 6 heures et après 21 heures. 

Toute personne arrêtée en vertu d'un extrait de jugement ou d'arrêt portant condamnation à une peine d'emprisonnement ou de
réclusion peut être retenue vingt-quatre heures dans un local de police ou de gendarmerie, aux fins de vérifications de son
identité, de sa situation pénale ou de sa situation personnelle. 

Le procureur de la République, ou le procureur général, en est informé dès le début de la mesure. 

La personne arrêtée est immédiatement avisée par l'officier de police judiciaire qu'elle peut exercer les droits prévus par
les articles 63-2, 63-3 et 63-4 (premier et deuxième alinéa). 

Lorsque, à l'issue de la mesure, le procureur de la République, ou le procureur général, envisage de ramener la peine à
exécution, il peut ordonner que la personne soit conduite devant lui. Après avoir recueilli les observations éventuelles de
la personne, le procureur de la République lui notifie s'il y a lieu le titre d'écrou. 

Le procureur de la République, ou le procureur général, peut également demander à un officier ou un agent de police
judiciaire d'aviser la personne qu'elle est convoquée devant le juge de l'application des peines, ou ordonner qu'elle soit
conduite devant ce magistrat, lorsque celui-ci doit être saisi pour décider des modalités d'exécution de la peine.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°91-1266 du 19 décembre 1991 - art. 132-2 (VD)
  - Décret n°93-1425 du 31 décembre 1993 - art. 55-2 (VD)
  - Arrêté du 1er juin 2011 - art. 1 (V)
  - Décret n°2015-271 du 11 mars 2015 (V)
  - Code de la justice pénale des mineurs - art. L613-1 (VD)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D48-5-3 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 63-6 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. D47-14 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2009-1436 du 24 novembre 2009 - art. 95

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 63-2
