# Article 63-3

Toute personne placée en garde à vue peut, à sa demande, être examinée par un médecin désigné par le procureur de la
République ou l'officier de police judiciaire. En cas de prolongation, elle peut demander à être examinée une seconde fois.
Le médecin se prononce sur l'aptitude au maintien en garde à vue et procède à toutes constatations utiles. Sauf en cas de
circonstance insurmontable, les diligences incombant aux enquêteurs en application du présent alinéa doivent intervenir au
plus tard dans un délai de trois heures à compter du moment où la personne a formulé la demande. Sauf décision contraire du
médecin, l'examen médical doit être pratiqué à l'abri du regard et de toute écoute extérieurs afin de permettre le respect de
la dignité et du secret professionnel. 

A tout moment, le procureur de la République ou l'officier de police judiciaire peut d'office désigner un médecin pour
examiner la personne gardée à vue. 

En l'absence de demande de la personne gardée à vue, du procureur de la République ou de l'officier de police judiciaire, un
examen médical est de droit si un membre de sa famille le demande ; le médecin est désigné par le procureur de la République
ou l'officier de police judiciaire. 

Le médecin examine sans délai la personne gardée à vue. Le certificat médical est versé au dossier. 

Les dispositions du présent article ne sont pas applicables lorsqu'il est procédé à un examen médical en application de
règles particulières.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Ordonnance n°45-174 du 2 février 1945 - art. 4 (VT)
  - Décret n°2009-1026 du 25 août 2009 - art. 1 (V)
  - Code de la justice pénale des mineurs - art. L413-4 (VD)
  - Code de la justice pénale des mineurs - art. L413-8 (VD)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 135-2 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 154 (VD)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 64 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 712-17 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 716-5 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 77 (AbD)
  - Code de procédure pénale - art. 133-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 141-4 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 63-1 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 709-1-1 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 803-3 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 813 (V)

_Codifié par_:

  - Loi n°57-1426 du 31 décembre 1957

_Modifié par_:

  - Loi n°2011-392 du 14 avril 2011 - art. 5
