# Article 706-25-6

Sans préjudice de l'application des articles 706-25-11 et 706-25-12, les informations mentionnées à l'article 706-25-4
concernant une même personne sont retirées du fichier au décès de l'intéressé ou à l'expiration, à compter du prononcé de la
décision prévue au même article 706-25-4, d'un délai de : 

1° Vingt ans s'il s'agit d'un majeur ; 

2° Dix ans s'il s'agit d'un mineur. 

Lorsqu'elles concernent une infraction mentionnée aux articles L. 224-1 ou L. 225-7 du code de la sécurité intérieure, les
informations mentionnées à l'article 706-25-4 du présent code concernant une même personne sont retirées du fichier au décès
de l'intéressé ou à l'expiration, à compter du prononcé de la décision, d'un délai de : 

a) Cinq ans s'il s'agit d'un majeur ; 

b) Trois ans s'il s'agit d'un mineur. 

Lorsque la personne fait l'objet d'un mandat de dépôt ou d'un maintien en détention dans le cadre de la condamnation
entraînant l'inscription, ces délais ne commencent à courir qu'à compter de sa libération. 

L'amnistie ou la réhabilitation ainsi que les règles propres à l'effacement des condamnations figurant au casier judiciaire
n'entraînent pas l'effacement de ces informations. 

Ces informations ne peuvent, à elles seules, servir de preuve à la constatation de l'état de récidive. 

Les mentions prévues aux 1°, 2° et 5° de l'article 706-25-4 sont retirées du fichier en cas de décision définitive de non-
lieu, de relaxe ou d'acquittement. 

Les mentions prévues au même 5° peuvent également être retirées sur décision du juge d'instruction.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2017-258 du 28 février 2017 - art. 15

_Cité par_:

  - Code de procédure pénale - art. 706-25-10 (V)

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 706-25-11
  - Code de procédure pénale - art. 706-25-4
  - Code de la sécurité intérieure - art. L224-1
  - Code de la sécurité intérieure - art. L225-7
