# Article 733-1

Les décisions prises par le juge de l'application des peines sont des mesures d'administration judiciaire.

1° Les décisions qui concernent l'une des mesures prévues par les articles 720-1, 723, 723-3 et 730 peuvent, à la requête du
procureur de la République, être déférées devant le tribunal correctionnel qui statue en chambre du conseil parès avoir fait
procéder à toutes les auditions utiles et entendus en leurs observations, s'ils en ont fait la demande, les conseils du
condamné et de la partie civile.

Cette requête est formée dans les vingt-quatre heures qui suivent soit la date de la décision prise en présence du procureur
de la République, soit, dans les autres cas, la date de notification au procureur de la République. Elle suspend l'exécution
de la décision jusqu'à ce que le tribunal ait statué.

Le juge de l'application des peines ne peut, à peine de nullité, siéger au sein du tribunal saisi de l'une de ses décisions.

L'affaire doit venir devant le tribunal correctionnel à la première audience ou au plus tard dans la huitaine du jour de la
requête du procureur de la République, faute de quoi celle-ci est non avenue.

Si le condamné exécute une peine prononcée par une juridiction pour mineurs et s'il n'a pas encore atteint l'âge de la
majorité, les attributions du tribunal correctionnel sont exercées par le tribunal pour enfants.

La décision du tribunal correctionnel ou du tribunal pour enfants ne peut faire l'objet, dans les cinq jours, que d'un
pourvoi en cassation qui n'est pas suspensif.

2° Les décisions du juge de l'application des peines qui concernent l'une des mesures prévues par les articles 721, 721-1,
723-6, 729-1 et 733 ne peuvent être annulées par le tribunal correctionnel ou le tribunal pour enfants, dans les mêmes formes
et conditions, que pour violation de la loi.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 58-1296 1958-12-23

_Créé par_:

  - Loi n°78-1097 1978-11-22 art. 8 JORF 23 novembre 1978

_Modifié par_:

  - Loi n°86-1021 du 9 septembre 1986 - art. 4 () JORF 10 septembre 1986 en vigueur le 1er octobre 1986

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Loi n°86-1021 du 9 septembre 1986 - art. 5 (V)

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 720-1 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 721 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 721-1 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 723 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 723-3 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 723-6 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 733 (M)
  - Code de procédure pénale 720-1, 721, 721-1, 723, 723-3 , 723-6, 729-1 730, 733

_Cité par_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D544-1 (AbD)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D544-2 (Ab)
