# Article 18

Les officiers de police judiciaire ont compétence dans les limites territoriales où ils exercent leurs fonctions habituelles.
Dans les circonscriptions urbaines divisées en commissariats subdivisionnaires ou en bureaux de police, les officiers de
police judiciaire qui exercent leurs fonctions habituelles dans l'un d'entre eux ont compétence sur toute l'étendue de la
circonscription.

Les officiers de police judiciaire qui n'exercent pas leurs fonctions habituelles dans l'ensemble du ressort du tribunal de
grande instance auquel ils sont rattachés peuvent, en cas d'urgence ou de crime ou délit flagrant, opérer dans toute
l'étendue de ce ressort à l'effet d'y poursuivre leurs investigations et de procéder à des auditions, perquisitions et
saisies.

En cas de crime ou délit flagrant, les officiers de police judiciaire peuvent se transporter dans le ressort des tribunaux de
grande instance limitrophes du tribunal ou des tribunaux auxquels ils sont rattachés, à l'effet d'y poursuivre leurs
investigations et de procéder à des auditions, perquisitions et saisies. Pour l'application du présent alinéa, les ressorts
des tribunaux de grande instance de Paris, Nanterre, Bobigny et Créteil sont considérés comme un seul et même ressort.

En cas d'urgence, les officiers de police judiciaire peuvent, sur commission rogatoire expresse du juge d'instruction ou sur
réquisitions du procureur de la République prises au cours d'une enquête de flagrant délit, procéder aux opérations
prescrites par ces magistrats sur toute l'étendue du territoire national. Ils doivent être assistés d'un officier de police
judiciaire exerçant ses fonctions dans la circonscription intéressée. Le procureur de la République territorialement
compétent en est informé par le magistrat ayant prescrit l'opération.

Ils peuvent, sur proposition des autorités administratives dont ils dépendent et par habilitation du procureur général,
recevoir compétence dans les limites territoriales de la circonscription des officiers de police judiciaire qu'ils sont
appelés à suppléer en cas de besoin.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°57-1426 1957-12-31

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°58-1296 du 23 décembre 1958 - art. 1 () JORF 24 décembre 1958 en vigueur le 2 mars 1959
  - Ordonnance 60-529 1960-06-04 art. 2 JORF 8 juin 1960
  - Loi n°72-1226 1972-12-29 art. 18 JORF 30 décembre 1972
  - Loi n°75-285 1975-04-24 art. 2 JORF 25 avril 1975
  - Loi n°78-788 1978-07-28 art. 3 JORF 29 juillet 1978
  - Loi n°85-1196 1985-11-18 art. 2 et 8 JORF 19 novembre 1985 en vigueur le 1er janvier 1986

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Loi n°85-1196 1985-11-18 art. 8

_Cité par_:

  - Arrêté du 23 août 1995 - art. 2 (V)
  - Décret n°96-48 du 22 janvier 1996 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 24 août 2009 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 171 (M)
  - CODE PENAL - art. D4 (Ab)
  - Code de procédure pénale - art. 21-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 70 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D12 (V)
