# Article 393

En matière correctionnelle, lorsqu'il envisage de poursuivre une personne en application des articles 394 et 395, le
procureur de la République ordonne qu'elle soit déférée devant lui. 

Après avoir, s'il y a lieu, informé la personne de son droit d'être assistée par un interprète, constaté son identité et lui
avoir fait connaître les faits qui lui sont reprochés ainsi que leur qualification juridique, le procureur de la République
l'informe qu'elle a le droit à l'assistance d'un avocat de son choix ou commis d'office. L'avocat choisi ou, dans le cas
d'une demande de commission d'office, le bâtonnier de l'ordre des avocats en est avisé sans délai. 

L'avocat ou la personne déférée lorsqu'elle n'est pas assistée par un avocat peut consulter sur-le-champ le dossier. L'avocat
peut communiquer librement avec le prévenu. 

Le procureur de la République avertit alors la personne de son droit de faire des déclarations, de répondre aux questions qui
lui sont posées ou de se taire. Après avoir, le cas échéant, recueilli les observations de la personne ou procédé à son
interrogatoire, le procureur de la République entend, s'il y a lieu, les observations de l'avocat, portant notamment sur la
régularité de la procédure, sur la qualification retenue, sur le caractère éventuellement insuffisant de l'enquête, sur la
nécessité de procéder à de nouveaux actes qu'il estime nécessaires à la manifestation de la vérité et sur les modalités
d'engagement éventuel des poursuites ou le recours éventuel à la procédure de comparution sur reconnaissance préalable de
culpabilité. Au vu de ces observations, le procureur de la République soit procède comme il est dit aux articles 394 à 396,
soit requiert l'ouverture d'une information, soit ordonne la poursuite de l'enquête, soit prend toute autre décision sur
l'action publique en application de l'article 40-1. S'il ordonne la poursuite de l'enquête et que la personne est à nouveau
entendue, elle a le droit d'être assistée, lors de son audition, par son avocat, en application de l'article 63-4-3. 

Mention de ces formalités est faite au procès-verbal à peine de nullité de la procédure.

**Nota:**

Dans sa décision n° 2011-125 QPC du 6 mai 2011 (NOR : CSCX1112521S), le Conseil constitutionnel a déclaré, sous la réserve
énoncée au considérant 13, l'article 393 du code de procédure pénale conforme à la Constitution.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Ordonnance n°45-174 du 2 février 1945 - art. 5 (V)
  - Ordonnance n°45-1484 du 30 juin 1945 - art. 20 (Ab)
  - Ordonnance n°58-1331 du 23 décembre 1958 - art. 11 (V)
  - Loi n°91-647 du 10 juillet 1991 - art. 64-1-2 (V)
  - Décret n°2015-271 du 11 mars 2015 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 393-1 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 495-12 (V)
  - CODE PENAL - art. 108 (Ab)
  - Code de procédure pénale - art. 397-6 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 397-7 (M)
  - Code de procédure pénale - art. 495-7 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 706-106 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. 77-2 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D45-19 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. D594 (V)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°58-1296 du 23 décembre 1958

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-731 du 3 juin 2016 - art. 56

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 394
  - Code de procédure pénale - art. 40-1
  - Code de procédure pénale - art. 63-4-3
