# Article 709-1-1

Les services de police et les unités de gendarmerie peuvent, d'office ou sur instruction du procureur de la République ou du
juge de l'application des peines, appréhender toute personne condamnée pour laquelle il a été fait application du deuxième
alinéa de l'article 131-9 ou du second alinéa de l'article 131-11 du code pénal ou placée sous le contrôle du juge de
l'application des peines et à l'encontre de laquelle il existe une ou plusieurs raisons plausibles de soupçonner qu'elle n'a
pas respecté les obligations qui lui incombent en application de sa condamnation. La personne peut alors, sur décision d'un
officier de police judiciaire, être retenue vingt-quatre heures au plus dans un local de police ou de gendarmerie, afin que
soit vérifiée sa situation et qu'elle soit entendue sur la violation de ses obligations. 

Dès le début de la mesure de retenue, l'officier de police judiciaire informe le procureur de la République ou le juge de
l'application des peines. 

La personne retenue est immédiatement informée par l'officier de police judiciaire ou, sous le contrôle de celui-ci, par un
agent de police judiciaire, dans une langue qu'elle comprend, de la durée maximale de la mesure, de la nature des obligations
qu'elle est soupçonnée d'avoir violées et du fait qu'elle bénéficie : 

1° Du droit de faire prévenir un proche et son employeur ainsi que, si elle est de nationalité étrangère, les autorités
consulaires de l'Etat dont elle est ressortissante, conformément à l'article 63-2 ; 

2° Du droit d'être examinée par un médecin, conformément à l'article 63-3 ; 

3° Du droit d'être assistée par un avocat, conformément aux articles 63-3-1 à 63-4-3 ; 

4° S'il y a lieu, du droit d'être assistée par un interprète ; 

5° Du droit, lors des auditions, après avoir décliné son identité, de faire des déclarations, de répondre aux questions qui
lui sont posées ou de se taire. 

La retenue s'exécute dans des conditions assurant le respect de la dignité de la personne. Seules peuvent être imposées à la
personne retenue les mesures de sécurité strictement nécessaires. 

La personne retenue ne peut faire l'objet d'investigations corporelles internes au cours de sa retenue par le service de
police ou par l'unité de gendarmerie. 

Si la personne est placée sous le contrôle du juge de l'application des peines, les pouvoirs conférés au procureur de la
République par les articles 63-2 et 63-3 sont exercés par ce juge ou, en cas d'empêchement de ce juge, par le procureur de la
République. 

L'article 64 est applicable à la présente mesure de retenue. 

A l'issue de la mesure de retenue, le procureur de la République ou le juge de l'application des peines peut ordonner que la
personne soit conduite devant le juge de l'application des peines dans les conditions prévues aux articles 803-2 et 803-3, le
cas échéant pour ordonner son incarcération provisoire. 

Le procureur de la République ou le juge de l'application des peines peut également, chacun pour les mesures dont il est
chargé, demander à un officier ou un agent de police judiciaire d'aviser la personne qu'elle est convoquée devant lui à une
date ultérieure, puis de mettre fin à la rétention de la personne.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°91-1266 du 19 décembre 1991 - art. 132-2 (V)
  - Ordonnance n°92-1147 du 12 octobre 1992  - art. 2 (VD)
  - Décret n°93-1425 du 31 décembre 1993 - art. 55-2 (V)
  - Décret n°2015-271 du 11 mars 2015 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 63-6 (VD)

_Créé par_:

  - Loi n°2014-896 du 15 août 2014 - art. 34

_Cite_:

  - Code pénal - art. 131-11 (V)
  - Code pénal - art. 131-9 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 63-2 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 63-3 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 63-3-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 803-2 (VD)
