# Article 137-4

Lorsque, saisi de réquisitions du procureur de la République tendant au placement en détention provisoire, le juge
d'instruction estime que cette détention n'est pas justifiée et qu'il décide de ne pas transmettre le dossier de la procédure
au juge des libertés et de la détention, il est tenu de statuer sans délai par ordonnance motivée, qui est immédiatement
portée à la connaissance du procureur de la République.

En matière criminelle ou pour les délits punis de dix ans d'emprisonnement, le procureur de la République peut alors, si les
réquisitions sont motivées, en tout ou partie, par les motifs prévus aux 2° et 3° de l'article 144 et qu'elles précisent
qu'il envisage de faire application des dispositions du présent alinéa, saisir directement le juge des libertés et de la
détention en déférant sans délai devant lui la personne mise en examen ; l'ordonnance rendue par le juge des libertés et de
la détention entraîne le cas échéant la caducité de l'ordonnance du juge d'instruction ayant placé la personne sous contrôle
judiciaire. S'il renonce à saisir directement le juge des libertés et de la détention, le procureur de la République en avise
le juge d'instruction et la personne peut être laissée en liberté.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°57-1426 1957-12-31

_Modifié par_:

  - Loi n°2004-204 du 9 mars 2004 - art. 121 () JORF 10 mars 2004

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 144 (M)

_Cité par_:

  - Code de procédure pénale - art. 137-1 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 82 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D32-1 (T)
