# Article 723-8

Le contrôle de l'exécution de la mesure est assuré au moyen d'un procédé permettant de détecter à distance la présence ou
l'absence du condamné dans le seul lieu désigné par le juge de l'application des peines pour chaque période fixée. La mise en
oeuvre de ce procédé peut conduire à imposer à la personne assignée le port, pendant toute la durée de la détention à
domicile sous surveillance électronique, d'un dispositif intégrant un émetteur.

Le procédé utilisé est homologué à cet effet par le ministre de la justice. La mise en oeuvre doit garantir le respect de la
dignité, de l'intégrité et de la vie privée de la personne.

Le condamné est avisé que l'installation sur sa personne du dispositif prévu au premier alinéa ne peut être réalisée sans son
consentement, mais que le fait de refuser cette installation constitue une violation des obligations qui lui incombent et
peut donner lieu à la mise à exécution de l'emprisonnement prévue à l'article 713-44 ou au retrait de la mesure d'aménagement
prévu à l'article 723-13.

**Nota:**

Conformément au XIX de l’article 109 de la loi n° 2019-222 du 23 mars 2019, ces dispositions entrent en vigueur un an après
la publication de la présente loi. Les peines de contrainte pénale prononcées avant cette date s’exécutent jusqu’à leur terme
conformément aux dispositions applicables au jour de leur prononcé, sous la réserve que les attributions confiées en
application de l’article 713-47 du code de procédure pénale au président du tribunal judiciaire ou au juge désigné par lui
sont exercées par le juge de l’application des peines.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°58-1296 du 23 décembre 1958

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-222 du 23 mars 2019 - art. 74
  - Loi n°2019-222 du 23 mars 2019 - art. 82

_Cité par_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 138 (AbD)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R57-12 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R57-23 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 142-5 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 723-12 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D32-13 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R57-11 (V)
