# Article 2-6

Toute association régulièrement déclarée depuis au moins cinq ans à la date des faits, se proposant par ses statuts de
combattre les discriminations fondées sur le sexe, sur les mœurs , sur l'orientation sexuelle ou sur l'identité de genre,
peut exercer les droits reconnus à la partie civile en ce qui concerne les discriminations réprimées par les articles 225-2
et 432-7 du code pénal et les articles L. 1146-1 et L. 1155-2 du code du travail, lorsqu'elles sont commises en raison du
sexe, de la situation de famille, des mœurs, de l'orientation sexuelle ou de l'identité de genre de la victime ou à la suite
d'un harcèlement sexuel. 

Toutefois, en ce qui concerne les discriminations commises à la suite d'un harcèlement sexuel, l'association n'est recevable
dans son action que si elle justifie avoir reçu l'accord écrit de la personne intéressée, ou, si celle-ci est mineure et
après l'avis de cette dernière, celui du titulaire de l'autorité parentale ou du représentant légal. 

L'association peut également exercer les droits reconnus à la partie civile en cas d'atteintes volontaires à la vie ou à
l'intégrité de la personne et de destructions, dégradations et détériorations réprimées par les articles 221-1 à 221-4,222-1
à 222-18 et 322-1 à 322-13 du code pénal, lorsque ces faits ont été commis en raison du sexe ou des mœurs de la victime, dès
lors qu'elle justifie avoir reçu l'accord de la victime ou, si celle-ci est un mineur ou un majeur protégé, celui de son
représentant légal.

Toute fondation reconnue d'utilité publique peut exercer les droits reconnus à la partie civile dans les mêmes conditions et
sous les mêmes réserves que l'association mentionnée au présent article.

En cas d'atteinte volontaire à la vie, si la victime est décédée,  l'association doit justifier avoir reçu l'accord de ses
ayant-droits.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°57-1426 du 31 décembre 1957

_Modifié par_:

  - Loi n°2017-86 du 27 janvier 2017 - art. 206
  - Loi n°2017-86 du 27 janvier 2017 - art. 207

_Cite_:

  - Code pénal - art. 221-1
  - Code pénal - art. 222-1
  - Code pénal - art. 225-2
  - Code pénal - art. 322-1
  - Code pénal - art. 432-7
  - Code du travail - art. L1146-1
  - Code du travail - art. L1155-2

_Cité par_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 807 (V)
