# Article 698-6

Par dérogation aux dispositions du titre Ier du livre II, notamment aux articles 240 et 248, premier alinéa, et sous réserve
des dispositions de l'article 698-7, la cour d'assises prévue par les articles 697 et 697-4 est composée d'un président et,
lorsqu'elle statue en premier ressort, de quatre assesseurs, ou lorsqu'elle statue en appel, de six assesseurs. Ces
assesseurs sont désignés comme il est dit aux alinéas 2 et 3 de l'article 248 et aux articles 249 à 253.

La cour ainsi composée applique les dispositions du titre Ier du livre II sous les réserves suivantes :

1° Il n'est pas tenu compte des dispositions qui font mention du jury ou des jurés ;

2° Les dispositions des articles 254 à 267
, 282, 288 à 292, 293, alinéas 2 et 3, 295 à 305 ne sont pas applicables ;

3° Pour l'application des articles 359, 360 et 362, les décisions sont prises à la majorité.

Les deux derniers alinéas de l'article 347 ne sont pas applicables et la cour d'assises peut délibérer en étant en possession
de l'entier dossier de la procédure.

Par dérogation aux dispositions du deuxième alinéa de l'article 380-1, en cas d'appel d'une décision d'une cour d'assises
composée comme il est dit au présent article, la chambre criminelle de la Cour de cassation peut désigner la même cour
d'assises, autrement composée, pour connaître de l'appel.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°58-1296 du 23 décembre 1958

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-222 du 23 mars 2019 - art. 63 (V)

_Cité par_:

  - Code de justice militaire - art. 205 (Ab)
  - Code de justice militaire - art. 6 (Ab)
  - Code de justice militaire. - art. L111-3 (VT)
  - Code de justice militaire. - art. L221-4 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. 698-7 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 702 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 706-174 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 706-25 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 706-27 (V)

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 240
  - Code de procédure pénale - art. 248
  - Code de procédure pénale - art. 249 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 254
  - Code de procédure pénale - art. 282
  - Code de procédure pénale - art. 288
  - Code de procédure pénale - art. 295
  - Code de procédure pénale - art. 359
  - Code de procédure pénale - art. 362
  - Code de procédure pénale - art. 380-1
  - Code de procédure pénale - art. 697
  - Code de procédure pénale - art. 697-4
