# Article 133

La personne saisie en vertu d'un mandat d'arrêt est présentée dans les vingt-quatre heures suivant son arrestation devant le
juge d'instruction ou à défaut le président du tribunal ou le juge désigné par celui-ci pour qu'il soit procédé à son
interrogatoire et qu'il soit le cas échéant statué sur son placement en détention provisoire dans les conditions prévues par
l'article 145.A défaut, la personne est remise en liberté. Les dispositions de l'article 126 sont applicables. 

Si la personne est arrêtée à plus de deux cents kilomètres du siège du juge d'instruction qui a délivré le mandat, elle est
conduite dans les vingt-quatre heures suivant son arrestation devant le juge des libertés et de la détention du lieu de
l'arrestation qui reçoit ses déclarations après l'avoir avertie qu'elle est libre de ne pas en faire. Mention est faite de
cet avis au procès-verbal. 

Le juge des libertés et de la détention informe sans délai le magistrat qui a délivré le mandat et ordonne le transfèrement.
Si celui-ci ne peut être effectué immédiatement, le juge des libertés et de la détention en avise le juge mandant.  

Lorsqu'il y a lieu à transfèrement, la personne doit être conduite à la maison d'arrêt indiquée sur le mandat dans les délais
prévus à l'article 130. Les dispositions de l'article 130-1 sont applicables.

**Nota:**

Dans sa décision n° 2011-133 QPC du 24 juin 2011 (NOR : CSCX1117338S), le Conseil constitutionnel a déclaré, sous la réserve
énoncée au considérant 13, le quatrième alinéa de l'article 133 du code de procédure pénale conforme à la Constitution.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°57-1426 du 31 décembre 1957

_Cité par_:

  - Loi n°83-520 du 27 juin 1983 - art. 15 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 755 (Ab)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D541 (Ab)
  - Code de justice militaire - art. 112 (Ab)
  - Code de justice militaire. - art. L211-19 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 133-1 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 820 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D150 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2011-392 du 14 avril 2011 - art. 22

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 126
  - Code de procédure pénale - art. 130
  - Code de procédure pénale - art. 130-1
  - Code de procédure pénale - art. 145
