# Article 814

Dans le territoire de la Nouvelle-Calédonie, lorsque la garde à vue se déroule en dehors des communes de Nouméa, Mont-Doré,
Dumbea et Paita et que le déplacement d'un avocat paraît matériellement impossible, l'entretien prévu au premier alinéa de
l'article 63-4 peut avoir lieu avec une personne choisie par la personne gardée à vue, qui n'est pas mise en cause pour les
mêmes faits ou pour des faits connexes et qui n'a fait l'objet d'aucune condamnation, incapacité ou déchéance mentionnée au
bulletin n° 2 du casier judiciaire. Les dispositions des deuxième et quatrième alinéas de l'article 63-4 sont applicables à
la personne choisie, qui en est informée par l'officier de police judiciaire.

Le fait pour une personne, qui a été appelée à intervenir dans les conditions prévues à l'alinéa précédent, de faire état
auprès de quiconque de cet entretien dans le but d'entraver le cours de la justice est puni d'un an d'emprisonnement et 100
000 F d'amende.

Les dispositions des alinéas précédents s'appliquent dans le territoire de la Polynésie française, lorsque la garde à vue se
déroule dans une île où il n'y a pas d'avocat et que le déplacement d'un avocat paraît matériellement impossible.

Dans les territoires des îles Wallis-et-Futuna, il peut être fait appel pour l'entretien prévu au premier alinéa de l'article
63-4 à une personne agréée par le président du tribunal de première instance. Lorsque cette personne n'est pas désignée par
la personne gardée à vue, elle l'est d'office par le président de cette juridiction. Les dispositions des deuxième au
quatrième alinéas de l'article 63-4 et celles du deuxième alinéa du présent article sont applicables à la personne choisie,
qui en est informée par l'officier de police judiciaire.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Ordonnance n°92-1147 du 12 octobre 1992 - art. 23-2 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 842 (V)

_Codifié par_:

  - Ordonnance 96-268 1996-03-28

_Créé par_:

  - Ordonnance n°96-268 du 28 mars 1996 - art. 1 () JORF 31 mars 1996 en vigueur le 1er mai 1996

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 63-4 (M)
