# Article 141-4

Les services de police et les unités de gendarmerie peuvent, d'office ou sur instruction du juge d'instruction, appréhender
toute personne placée sous contrôle judiciaire à l'encontre de laquelle il existe une ou plusieurs raisons plausibles de
soupçonner qu'elle a manqué aux obligations qui lui incombent au titre des 9° et 17° de l'article 138. La personne peut
alors, sur décision d'un officier de police judiciaire, être retenue vingt-quatre heures au plus dans un local de police ou
de gendarmerie afin que soit vérifiée sa situation et qu'elle soit entendue sur la violation de ses obligations. 

Dès le début de la mesure, l'officier de police judiciaire informe le juge d'instruction. 

La personne retenue est immédiatement informée par l'officier de police judiciaire ou, sous le contrôle de celui-ci, par un
agent de police judiciaire de la nature de l'obligation qu'elle est soupçonnée avoir violée et du fait qu'elle peut exercer
les droits prévus par les troisième et quatrième alinéas de l'article 63-1, par les articles 63-2 et 63-3 et par les quatre
premiers alinéas de l'article 63-4. 

Les pouvoirs conférés au procureur de la République par les articles 63-2 et 63-3 sont exercés par le juge d'instruction. 

Les articles 64 et 65 sont applicables à la présente mesure. La personne retenue ne peut faire l'objet d'investigations
corporelles internes au cours de sa rétention par le service de police ou par l'unité de gendarmerie.

A l'issue de la mesure, le juge d'instruction peut ordonner que la personne soit conduite devant lui, le cas échéant pour
qu'il saisisse le juge des libertés et de la détention aux fins de révocation du contrôle judiciaire. 

Le juge d'instruction peut également demander à un officier ou un agent de police judiciaire d'aviser la personne qu'elle est
convoquée devant lui à une date ultérieure.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Ordonnance n°45-174 du 2 février 1945 - art. 14-2 (V)
  - Décret n°91-1266 du 19 décembre 1991 - art. 132-2 (V)
  - Ordonnance n°92-1147 du 12 octobre 1992  - art. 2 (VD)
  - Décret n°93-1425 du 31 décembre 1993 - art. 55-2 (V)
  - Arrêté du 1er juin 2011 - art. 1 (V)
  - Loi n°2014-896 du 15 août 2014 - art. 55
  - Décret n°2015-271 du 11 mars 2015 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 141-2 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. 394 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 63-6 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. D32-20 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D47-14 (V)

_Créé par_:

  - Loi n°2010-769 du 9 juillet 2010 - art. 5

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 138
  - Code de procédure pénale - art. 63-1
  - Code de procédure pénale - art. 63-2
  - Code de procédure pénale - art. 64
