# Article 720

Préalablement à toute décision entraînant la cessation temporaire ou définitive de l'incarcération d'une personne condamnée à
une peine privative de liberté avant la date d'échéance de cette peine, le juge de l'application des peines ou le tribunal de
l'application des peines prend en considération les intérêts de la victime ou de la partie civile au regard des conséquences
pour celle-ci de cette décision.

En cas d'application des dispositions des articles 720-1 (premier alinéa), 721-2, 723-4, 723-10 et 731, lorsqu'existe un
risque que le condamné puisse se trouver en présence de la victime ou de la partie civile et qu'une telle rencontre paraît
devoir être évitée, la juridiction interdit au condamné de la recevoir, de la rencontrer ou d'entrer en relation avec elle de
quelque façon que ce soit.

A cet effet, la juridiction adresse à la victime un avis l'informant de cette mesure ; si la victime est partie civile, cet
avis est également adressé à son avocat. Cet avis précise les conséquences susceptibles de résulter pour le condamné du non-
respect de cette interdiction.

La juridiction peut toutefois ne pas adresser cet avis lorsque la personnalité de la victime ou de la partie civile le
justifie, lorsque la victime ou la partie civile a fait connaître qu'elle ne souhaitait pas être avisée des modalités
d'exécution de la peine ou dans le cas d'une cessation provisoire de l'incarcération du condamné d'une durée ne pouvant
excéder la durée maximale autorisée pour les permissions de sortie.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 58-1296 1958-12-23

_Cité par_:

  - Loi n°83-520 du 27 juin 1983 - art. 58 (V)
  - Loi n°88-82 du 22 janvier 1988 - art. 145 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 712-16 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D103 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D49-64 (VD)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D49-67 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D49-68 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D49-69 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D49-72 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2004-204 du 9 mars 2004 - art. 168 () JORF 10 mars 2004 en vigueur le 1er janvier 2005

_Abrogé par_:

  - Loi n°2010-242 du 10 mars 2010 - art. 11

_Nouveaux textes_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 717-3 (V)

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 720-1
  - Code de procédure pénale - art. 721-2
  - Code de procédure pénale - art. 723-10
  - Code de procédure pénale - art. 723-4
  - Code de procédure pénale - art. 731
