# Article 145-4

Lorsque la personne mise en examen est placée en détention provisoire, le juge d'instruction peut prescrire à son encontre
l'interdiction de communiquer pour une période de dix jours. Cette mesure peut être renouvelée, mais pour une nouvelle
période de dix jours seulement. En aucun cas, l'interdiction de communiquer ne s'applique à l'avocat de la personne mise en
examen.

Sous réserve des dispositions qui précèdent, toute personne placée en détention provisoire peut, avec l'autorisation du juge
d'instruction, recevoir des visites sur son lieu de détention.

A l'expiration d'un délai d'un mois à compter du placement en détention provisoire, le juge d'instruction ne peut refuser de
délivrer un permis de visite à un membre de la famille de la personne détenue que par une décision écrite et spécialement
motivée au regard des nécessités de l'instruction.

Cette décision est notifiée par tout moyen et sans délai au demandeur. Ce dernier peut la déférer au président de la chambre
d'accusation qui statue dans un délai de cinq jours par une décision écrite et motivée non susceptible de recours. Lorsqu'il
infirme la décision du juge d'instruction, le président de la chambre d'accusation délivre le permis de visite.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°57-1426 1957-12-31

_Créé par_:

  - Loi n°96-1235 du 30 décembre 1996 - art. 8 () JORF 1er janvier 1997 en vigueur le 31 mars 1997

_Cité par_:

  - Décret n°2002-1023 du 25 juillet 2002 - art. 6 (Ab)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D470 (Ab)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R57-9-6 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D187-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D475 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D494 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D56 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D64 (Ab)
  - Code de procédure pénale - art. D67 (Ab)
  - Code de procédure pénale - art. R57-6-14 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R57-8-21 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R57-8-8 (V)
  - Code pénal - art. 434-35 (V)
