# Article 2-8

Toute association régulièrement déclarée depuis au moins cinq ans à la date des faits ayant, en vertu de ses statuts,
vocation à défendre ou à assister les personnes malades, handicapées ou âgées peut exercer les droits reconnus à la partie
civile en ce qui concerne les discriminations réprimées par les articles 225-2 et 432-7 du code pénal, lorsqu'elles sont
commises en raison de l'état de santé, du handicap ou de l'âge de la victime. En outre, lorsque l'action publique a été mise
en mouvement par le ministère public ou la partie lésée, l'association pourra exercer les droits reconnus à la partie civile
en ce qui concerne les atteintes volontaires à la vie, les atteintes à l'intégrité physique ou psychique, les agressions et
autres atteintes sexuelles, le délaissement, l'abus de vulnérabilité, le bizutage, l'extorsion, l'escroquerie, les
destructions et dégradations et la non-dénonciation de mauvais traitements, prévus par les articles 221-1 à 221-5, 222-1 à
222-18, 222-22 à 222-33-1, 223-3 et 223-4,
223-15-2, 225-16-2,
312-1 à 312-9, 313-1 à 313-3, 322-1 à 322-4 et 434-3 du code pénal lorsqu'ils sont commis en raison de l'état de santé, du
handicap ou de l'âge de la victime. Toutefois, l'association ne sera recevable dans son action que si elle justifie avoir
reçu l'accord de la victime ou, si celle-ci est un mineur ou un majeur protégé, celui de son représentant légal.

Toute association régulièrement déclarée depuis au moins cinq ans à la date des faits ayant, en vertu de ses statuts,
vocation à défendre ou à assister les personnes handicapées peut également exercer les droits reconnus à la partie civile en
ce qui concerne les infractions aux articles L. 162-1 à L. 164-3 du code de la construction et de l'habitation, prévues et
réprimées par l'article L. 183-4 du même code.

Toute fondation reconnue d'utilité publique peut exercer les droits reconnus à la partie civile dans les mêmes conditions et
sous les mêmes réserves que l'association mentionnée au présent article.

**Nota:**

Conformément à l'article 8 de l'ordonnance 2020-71 du 29 janvier 2020, ces dispositions entrent en vigueur à une date fixée
par décret en Conseil d'Etat, et au plus tard le 1er juillet 2021.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°57-1426 du 31 décembre 1957

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2020-71 du 29 janvier 2020 - art. 4

_Cite_:

  - Code pénal - art. 221-1
  - Code pénal - art. 222-1
  - Code pénal - art. 222-22
  - Code pénal - art. 223-15-2
  - Code pénal - art. 223-3
  - Code pénal - art. 225-16-2
  - Code pénal - art. 225-2
  - Code pénal - art. 312-1
  - Code pénal - art. 313-1
  - Code pénal - art. 322-1
  - Code pénal - art. 432-7
  - Code pénal - art. 434-3
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L111-7-1
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L152-4

_Cité par_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 808 (V)
