# Article 136

L'inobservation des formalités prescrites pour les mandats de comparution, d'amener, de dépôt et d'arrêt est sanctionnée par
une amende civile de 50 francs prononcée contre le greffier par le président de la chambre d'accusation ; elle peut donner
lieu à des sanctions disciplinaires ou à prise à partie contre le juge d'instruction ou le procureur de la République.

Ces dispositions sont étendues, sauf application de peines plus graves, s'il y a lieu, à toute violation des mesures
protectrices de la liberté individuelle prescrites par les articles 56, 57, 59, 96, 97, 138 et 139.

Dans les cas visés aux deux alinéas précédents et dans tous les cas d'atteinte à la liberté individuelle, le conflit ne peut
jamais être élevé par l'autorité administrative et les tribunaux de l'ordre judiciaire sont toujours exclusivement
compétents.

Il en est de même dans toute instance civile fondée sur des faits constitutifs d'une atteinte à la liberté individuelle ou à
l'inviolabilité du domicile prévue par les articles 432-4 à 432-6 et 432-8 du code pénal, qu'elle soit dirigée contre la
collectivité publique ou contre ses agents.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°57-1426 1957-12-31

_Modifié par_:

  - Loi n°93-2 du 4 janvier 1993 - art. 177 () JORF 5 janvier 1993 en vigueur le 1er mars 1993

_Cite_:

  - Code pénal - art. 432-8 (M)
  - Code pénal 432-4 à 432-6, 432-8
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 138 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 139 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 56 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 57 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 59 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 96 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 97 (M)
