# Article 717-3

Les activités de travail et de formation professionnelle ou générale sont prises en compte pour l'appréciation des gages de
réinsertion et de bonne conduite des condamnés. 

Au sein des établissements pénitentiaires, toutes dispositions sont prises pour assurer une activité professionnelle, une
formation professionnelle ou générale aux personnes incarcérées qui en font la demande. 

Les relations de travail des personnes incarcérées ne font pas l'objet d'un contrat de travail (1). Il peut être dérogé à
cette règle pour les activités exercées à l'extérieur des établissements pénitentiaires. 

Les règles relatives à la répartition des produits du travail des détenus sont fixées par décret. Le produit du travail des
détenus ne peut faire l'objet d'aucun prélèvement pour frais d'entretien en établissement pénitentiaire. 

La rémunération du travail des personnes détenues ne peut être inférieure à un taux horaire fixé par décret et indexé sur le
salaire minimum de croissance défini à l'article L. 3231-2 du code du travail. Ce taux peut varier en fonction du régime sous
lequel les personnes détenues sont employées.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2009-1436 du 24 novembre 2009 - art. 32

_Cité par_:

  - Décret n°2014-1277 du 23 octobre 2014 - art. (V)
  - Décret n°2019-1463 du 26 décembre 2019 - art. 4 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D103 (T)
  - Code de procédure pénale - art. D432-1 (V)

_Anciens textes_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 720 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 720 (T)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L3231-2
