# Article 10-4

Les citoyens assesseurs sont désignés parmi les personnes ayant été inscrites par le maire sur la liste préparatoire de la
liste annuelle du jury d'assises établie, après tirage au sort sur les listes électorales, dans les conditions prévues aux
articles 261 et 261-1. 

Les personnes inscrites sur la liste préparatoire en sont avisées par le maire qui les informe : 

1° Qu'elles sont susceptibles d'être désignées soit comme juré, soit comme citoyen assesseur ; 

2° Qu'elles peuvent demander par lettre simple, avant la date fixée par le décret mentionné à l'article 264-1, au président
de la commission prévue à l'article 262 d'être dispensées des fonctions de juré ou de citoyen assesseur en application de
l'article 258.

Le maire adresse en outre aux personnes inscrites sur la liste préparatoire un recueil d'informations dont le contenu est
fixé par décret en Conseil d'Etat. Les réponses au recueil d'informations sont adressées directement par les personnes
concernées au président de la commission instituée à l'article 262.

**Nota:**

Loi n° 2011-939 du 10 août 2011 art 54 II : les articles 10-1 à 10-14 du code de procédure pénale sont applicables à titre
expérimental à compter du 1er janvier 2012 dans au moins deux cours d'appel et jusqu'au 1er janvier 2014 dans au plus dix
cours d'appel. Les cours d'appel concernées sont déterminées par un arrêté du garde des sceaux.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2011-939 du 10 août 2011 - art. 1

_Cité par_:

  - Code de procédure pénale - art. 10-13 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R2-1 (V)

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 258 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 261 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 262 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. 264-1 (V)
