# Article 148-1

La mise en liberté peut aussi être demandée en tout état de cause par toute personne mise en examen, tout prévenu ou accusé,
et en toute période de la procédure.

Lorsqu'une juridiction de jugement est saisie, il lui appartient de statuer sur la détention provisoire. Toutefois, en
matière criminelle, la cour d'assises n'est compétente que lorsque la demande est formée durant la session au cours de
laquelle elle doit juger l'accusé. Dans les autres cas, la demande est examinée par la chambre de l'instruction.

En cas de pourvoi et jusqu'à l'arrêt de la Cour de cassation, il est statué sur la demande de mise en liberté par la
juridiction qui a connu en dernier lieu de l'affaire au fond. Si le pourvoi a été formé contre un arrêt de la cour d'assises,
il est statué sur la détention par la chambre de l'instruction.

En cas de décision d'incompétence et généralement dans tous les cas où aucune juridiction n'est saisie, la chambre de
l'instruction connaît des demandes de mise en liberté.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°95-1 du 2 janvier 1995 - art. 14 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 141-2 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 148-2 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 148-6 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 148-7 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 465 (M)
  - Code de la santé publique - art. L3424-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. L628-2 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. L629-1 (M)
  - Code de procédure pénale - art. 141-1 (MMN)
  - Code de procédure pénale - art. 181 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. 367 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 501 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 625 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 626-5 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. 627-9 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 706-33 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 706-36 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2000-516 du 15 juin 2000 - art. 136
  - Loi n°2000-516 du 15 juin 2000 - art. 83
