# Article 723-20

Le directeur du service pénitentiaire d'insertion et de probation examine en temps utile le dossier de chacun des condamnés
relevant de l'article 723-19, afin de déterminer, après avis du chef d'établissement pénitentiaire, la mesure d'aménagement
de la peine la mieux adaptée à sa personnalité et à sa situation matérielle, familiale et sociale. 

Sauf en cas d'absence de projet sérieux d'insertion ou de réinsertion ou d'impossibilité matérielle de mettre en place une
mesure d'aménagement, le directeur, après avoir obtenu l'accord du condamné à la mesure qui lui est proposée, adresse au
procureur de la République, en vue de la saisine du juge de l'application des peines, une proposition d'aménagement
comprenant, le cas échéant, une ou plusieurs des obligations et interdictions énumérées à l'article 132-45 du code pénal.A
défaut, il lui adresse, ainsi qu'au juge de l'application des peines, un rapport motivé expliquant les raisons pour
lesquelles un aménagement de peine ne peut être proposé et en informe le condamné.

S'il estime la proposition justifiée, le procureur de la République transmet celle-ci pour homologation au juge de
l'application des peines. Celui-ci dispose alors d'un délai de trois semaines à compter de la réception de la requête le
saisissant pour décider par ordonnance d'homologuer ou de refuser d'homologuer la proposition.

S'il n'estime pas la proposition justifiée, le procureur de la République en informe le juge de l'application des peines en
lui transmettant cette proposition. Il avise également le condamné de sa position. Le juge de l'application des peines peut
alors ordonner un aménagement de peine, d'office ou à la demande du condamné, à la suite d'un débat contradictoire
conformément à l'article 712-6 du présent code. Il peut également le faire après avoir reçu le rapport prévu au deuxième
alinéa du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2004-837 du 20 août 2004 - art. 10 (V)
  - Décret n°2004-837 du 20 août 2004 - art. 2 (V)
  - Décret n°2004-837 du 20 août 2004 - art. 23 (V)
  - Décret n°2004-837 du 20 août 2004 - art. 4 (V)
  - Décret n°2004-837 du 20 août 2004 - art. 6 (V)
  - Décret n°2004-837 du 20 août 2004 - art. 7 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 723-27 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D147-13 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D147-21 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 723-21 (Ab)
  - Code de procédure pénale - art. 723-25 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. 934-2 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. D147-15 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D147-17 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D147-18 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D147-25 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. D147-30-13 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. D147-30-32 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. D147-30-4 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. D147-30-7 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. D147-30-8 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. D147-7 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D49-59 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2009-1436 du 24 novembre 2009 - art. 84

_Abrogé par_:

  - Loi n°2014-896 du 15 août 2014 - art. 46

_Cite_:

  - Code pénal - art. 132-45
  - Code de procédure pénale - art. 712-6
  - Code de procédure pénale - art. 723-19
