# Article 495-21

Au vu de la requête faite en application du premier alinéa de l'article 495-18 ou de la réclamation faite en application du
deuxième alinéa de l'article 495-19, le procureur de la République peut soit renoncer à l'exercice des poursuites, soit
procéder conformément aux articles 389 à 390-1,393 à 397-7,495 à 495-6 ou 495-7 à 495-16, soit aviser l'intéressé de
l'irrecevabilité de la contestation non motivée ou qui n'a pas été effectuée en utilisant le formulaire joint à l'avis
d'amende forfaitaire ou à l'avis d'amende forfaitaire majorée. La décision d'irrecevabilité du procureur peut être contestée
devant le président du tribunal correctionnel ou un juge désigné par le président du tribunal de grande instance.

En cas de condamnation, l'amende prononcée ne peut pas être inférieure au montant de l'amende forfaitaire dans le cas prévu à
l'article 495-18, ni être inférieure au montant de l'amende forfaitaire majorée dans le cas prévu à l'article 495-19.

En cas de classement sans suite ou de relaxe, le montant de la consignation est reversé à la personne à qui avait été adressé
l'avis de paiement de l'amende forfaitaire ou ayant fait l'objet des poursuites. Les modalités de ce remboursement sont
définies par voie réglementaire. En cas de condamnation, l'amende prononcée ne peut être inférieure au montant prévu au
deuxième alinéa du présent article, augmenté d'un taux de 10 %.

Par dérogation aux deuxième et troisième alinéas, le tribunal peut, à titre exceptionnel, par décision spécialement motivée
au regard des charges et des revenus de la personne, ne pas prononcer d'amende ou prononcer une amende d'un montant inférieur
à ceux prévus aux mêmes alinéas.

**Nota:**

Par décision du Conseil constitutionnel n° 2019-778 DC du 21 mars 2019, les deuxième et troisième alinéas de l’article 495-21
du code de procédure pénale, dans sa rédaction résultant de l’article 58 de la loi du 22 mars 2019 de programmation 2018-2022
et de réforme pour la justice ont été déclarés conformes à la Constitution sous la réserve énoncée au paragraphe 258 aux
termes de laquelle ces alinéas "ne sauraient, sans méconnaître le principe d’égalité devant la loi pénale, s’appliquer à des
délits dont le montant de l’amende forfaitaire est supérieur à la moitié du plafond prévu en matière d’amendes forfaitaires
délictuelles par le premier alinéa de l’article 495-17 du code de procédure pénale".

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 13 octobre 2004 - art. 2 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. D45-16 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. D45-17 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. D45-19 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-222 du 23 mars 2019 - art. 58
