# Article 41-2

Le procureur de la République, tant que l'action publique n'a pas été mise en mouvement, peut proposer, directement ou par
l'intermédiaire d'une personne habilitée, une composition pénale à une personne majeure qui reconnaît avoir commis un ou
plusieurs délits prévus par les articles 222-11, 222-13 (1° à 11°), 222-16, 222-17, 222-18 (premier alinéa), 227-3 à 227-7,
227-9 à 227-11, 311-3, 313-5, 314-5, 314-6, 322-1, 322-2, 322-12 à 322-14, 433-5 à 433-7 et 521-1 du code pénal, par les
articles 28 et 32 du décret-loi du 18 avril 1939 fixant le régime des matériels de guerre, armes et munitions, par l'article
L. 1er du code de la route et par l'article L. 628 du code de la santé publique, qui consiste en une ou plusieurs des mesures
suivantes :

1° Verser une amende de composition au Trésor public. Le montant de cette amende de composition, qui ne peut excéder ni 3750
euros ni la moitié du maximum de l'amende encourue, est fixé en fonction de la gravité des faits ainsi que des ressources et
des charges de la personne. Son versement peut être échelonné, selon un échéancier fixé par le procureur de la République, à
l'intérieur d'une période qui ne peut être supérieure à un an ;

2° Se dessaisir au profit de l'Etat de la chose qui a servi ou était destinée à commettre l'infraction ou qui en est le
produit ;

3° Remettre au greffe du tribunal de grande instance son permis de conduire ou son permis de chasser, pour une période
maximale de quatre mois ;

4° Effectuer au profit de la collectivité un travail non rémunéré pour une durée maximale de soixante heures, dans un délai
qui ne peut être supérieur à six mois.

Lorsque la victime est identifiée, et sauf si l'auteur des faits justifie de la réparation du préjudice commis, le procureur
de la République doit également proposer à ce dernier de réparer les dommages causés par l'infraction dans un délai qui ne
peut être supérieur à six mois. Il informe la victime de cette proposition.

La proposition de composition pénale émanant du procureur de la République peut être portée à la connaissance de l'auteur des
faits par l'intermédiaire d'un officier de police judiciaire. Elle fait alors l'objet d'une décision écrite et signée de ce
magistrat, qui précise la nature et le quantum des mesures proposées et qui est jointe à la procédure. A peine de nullité,
cette proposition ne peut intervenir pendant la durée de la garde à vue de l'auteur des faits.

La composition pénale peut être proposée dans une maison de justice et du droit.

La personne à qui est proposée une composition pénale est informée qu'elle peut se faire assister par un avocat avant de
donner son accord à la proposition du procureur de la République. Ledit accord est recueilli par procès-verbal. Une copie de
ce procès-verbal lui est transmise.

Lorsque l'auteur des faits donne son accord aux mesures proposées, le procureur de la République saisit par requête le
président du tribunal aux fins de validation de la composition. Le procureur de la République informe de cette saisine
l'auteur des faits et, le cas échéant, la victime. Le président du tribunal peut procéder à l'audition de l'auteur des faits
et de la victime, assistés, le cas échéant, de leur avocat. Les auditions sont de droit si les intéressés le demandent. Si ce
magistrat rend une ordonnance validant la composition, les mesures décidées sont mises à exécution. Dans le cas contraire, la
proposition devient caduque. La décision du président du tribunal, qui est notifiée à l'auteur des faits et, le cas échéant,
à la victime, n'est pas susceptible de recours.

Si la personne n'accepte pas la composition ou si, après avoir donné son accord, elle n'exécute pas intégralement les mesures
décidées ou, si la demande de validation prévue par l'alinéa précédent est rejetée, le procureur de la République apprécie la
suite à donner à la procédure. En cas de poursuites et de condamnation, il est tenu compte, le cas échéant, du travail déjà
accompli et des sommes déjà versées par la personne.

La prescription de l'action publique est suspendue entre la date à laquelle le procureur de la République propose une
composition pénale et la date d'expiration des délais impartis pour exécuter la composition pénale.

L'exécution de la composition pénale éteint l'action publique. Elle ne fait cependant pas échec au droit de la partie civile
de délivrer citation directe devant le tribunal correctionnel dans les conditions prévues au présent code. Le tribunal ne
statue alors que sur les seuls intérêts civils, au vu du dossier de la procédure qui est versé au débat.

Les modalités d'application du présent article sont fixées par décret en Conseil d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Ordonnance n°45-174 du 2 février 1945 - art. 7-2 (V)
  - Loi n°91-647 du 10 juillet 1991 - art. 64-2 (VD)
  - Ordonnance n°92-1143 du 12 octobre 1992 - art. 40-1 (Ab)
  - Ordonnance n°92-1147 du 12 octobre 1992 - art. 23-3 (VD)
  - Arrêté du 25 février 2004 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 25 février 2005 - art. 1 (V)
  - Décret n°2007-1853 du 26 décembre 2007 (V)
  - Arrêté du 12 décembre 2008 (V)
  - Arrêté du 21 septembre 2009 (V)
  - Ordonnance n°2017-157 du 9 février 2017 - art. 12 (VD)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 143-1 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 706-72 (Ab)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 809-1 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R15-33-55 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R15-33-56 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R15-33-57 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R15-33-60 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R53-41 (Ab)
  - Code de commerce - art. L470-4-2 (T)
  - Code de l'organisation judiciaire - art. Annexe Tableau IV bis (VD)
  - Code de la route. - art. R233-1 (V)
  - Code de la route. - art. R234-5 (V)
  - Code de la route. - art. R243-1 (M)
  - Code de la route. - art. R244-1 (M)
  - Code de la route. - art. R245-1 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D412-72 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 41-3 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 706-53-2 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R121-2 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R121-4 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R15-33-30 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R15-33-38 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R15-33-40 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R15-33-41 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R15-33-41-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R15-33-42 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R15-33-44 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R15-33-45 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R15-33-48 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R15-33-53 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R15-33-53-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R15-33-55-9 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R55 (VD)

_Codifié par_:

  - Loi n°57-1426 1957-12-31

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2000-916 du 19 septembre 2000 - art. 3 (V) JORF 22 septembre 2000 en vigueur le 1er janvier 2002

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Loi n°2001-1062 du 15 novembre 2001 - art. 71 (M)

_Cite_:

  - Code pénal - art. 222-11 (M)
  - Code pénal - art. 222-13 (M)
  - Code pénal - art. 222-16 (M)
  - Code pénal - art. 222-17 (M)
  - Code pénal - art. 222-18 (M)
  - Code pénal - art. 311-3 (M)
  - Code pénal - art. 313-5 (M)
  - Code pénal - art. 314-5 (M)
  - Code pénal - art. 314-6 (M)
  - Code pénal - art. 322-1 (M)
  - Code pénal - art. 322-2 (M)
  - Code pénal - art. 521-1 (M)
  - Code pénal 222-11, 222-13, 222-16, 222-17, 222-18, 227-3 à 227-7, 227-9 à 227-11, 311-3, 313-5, 314-5, 314-6, 322-1, 322-2, 322-12 à 322-14, 433-5 à 433-7, 521-1
  - Code de la santé publique - art. L628 (Ab)
  - Code de la route L1
  - Décret-loi 1939-04-18 art. 28, art. 32
