# Article 695-15

Lorsque la personne recherchée se trouve en un lieu connu sur le territoire d'un autre Etat membre, le mandat d'arrêt
européen peut être adressé directement à l'autorité judiciaire d'exécution, par tout moyen laissant une trace écrite, dans
des conditions permettant à cette autorité d'en vérifier l'authenticité. 

Dans les autres cas, la transmission d'un mandat d'arrêt européen peut s'effectuer soit par la voie du système d'information
Schengen, soit par le biais du système de télécommunication sécurisé du réseau judiciaire européen, soit, s'il n'est pas
possible de recourir au système d'information Schengen, par la voie de l'Organisation internationale de police criminelle
(Interpol) ou par tout autre moyen laissant une trace écrite et dans des conditions permettant à l'autorité judiciaire
d'exécution d'en vérifier l'authenticité. 

Un signalement dans le système d'information Schengen, accompagné des informations prévues à l'article 695-13, vaut mandat
d'arrêt européen. 

A titre transitoire, jusqu'au moment où le système d'information Schengen aura la capacité de transmettre toutes les
informations visées à l'article 695-13, le signalement vaut mandat d'arrêt européen en attendant l'envoi de l'original.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 58-1296 1958-12-23

_Créé par_:

  - Loi n°2004-204 du 9 mars 2004 - art. 17 () JORF 10 mars 2004

_Cité par_:

  - Loi n°2004-204 du 9 mars 2004 - art. 220 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 695-26 (V)

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 695-13 (V)
