# Article 706-169

Le procureur de la République près un tribunal de grande instance autre que celui de Paris peut, pour les infractions entrant
dans le champ d'application de l'article 706-167, requérir le juge d'instruction de se dessaisir au profit de la juridiction
d'instruction de Paris. Les parties sont préalablement avisées et invitées à faire connaître leurs observations par le juge
d'instruction ; l'ordonnance est rendue huit jours au plus tôt et un mois au plus tard à compter de cet avis.

L'ordonnance par laquelle le juge d'instruction se dessaisit ne prend effet qu'à compter du délai de cinq jours prévu par
l'article 706-173 ; lorsqu'un recours est exercé en application de cet article, le juge d'instruction demeure saisi jusqu'à
ce que l'arrêt de la chambre criminelle de la Cour de cassation soit porté à sa connaissance.

Dès que l'ordonnance est devenue définitive, le procureur de la République adresse le dossier de la procédure au procureur de
la République antiterroriste.

Le présent article est applicable devant la chambre de l'instruction.

**Nota:**

Conformément au XVIII de l’article 109 de la loi n° 2019-222 du 23 mars 2019, ces dispositions entrent en vigueur à une date
fixée par décret, et au plus tard le 1er janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-222 du 23 mars 2019 - art. 69

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 706-167
  - Code de procédure pénale - art. 706-173

_Cité par_:

  - Code de procédure pénale - art. 706-170 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 706-172 (V)
