# Article 722

Auprès de chaque établissement pénitentiaire, le juge de l'application des peines détermine pour chaque condamné les
principales modalités du traitement pénitentiaire. Dans les limites et conditions prévues par la loi, il accorde les
placements à l'extérieur, la semi-liberté, les réductions, fractionnements et suspensions de peines, les autorisations de
sortie sous escorte, les permissions de sortir, la libération conditionnelle, le placement sous surveillance électronique ou
il saisit la juridiction compétente pour aménager l'exécution de la peine. Sauf urgence, il statue après avis de la
commission de l'application des peines. pour l'octroi des réductions de peine, des autorisations de sortie sous escorte et
des permissions de sortir.

Cette commission est réputée avoir rendu son avis si celui-ci n'est pas intervenu dans le délai d'un mois à compter du jour
de sa saisine.

Le juge de l'application des peines donne en outre son avis, sauf urgence, sur le transfert des condamnés d'un établissement
à un autre.

La commission de l'application des peines est présidée par le juge de l'application des peines ; le procureur de la
République et le chef de l'établissement en sont membres de droit.

Les mesures énumérées au premier alinéa, à l'exception des réductions de peines n'entraînant pas de libération immédiate et
des autorisations de sortie sous escorte, ne peuvent être accordées sans une expertise psychiatrique préalable à une personne
condamnée pour meurtre ou assassinat d'un mineur précédé ou accompagné d'un viol, de tortures ou d'actes de barbarie, ou
condamnée pour l'une des infractions visées aux articles 222-23 à 222-32 et 227-25 à 227-27 du code pénal. L'expertise est
réalisée par trois experts lorsque la personne a été condamnée pour le meurtre, l'assassinat ou le viol d'un mineur de quinze
ans.

Les mesures de placement à l'extérieur, de semi-liberté, de fractionnement et suspension des peines, de placement sous
surveillance électronique et de libération conditionnelle sont accordées, ajournées, refusées, retirées ou révoquées par
décision motivée du juge de l'application des peines saisi d'office, sur la demande du condamné ou sur réquisition du
procureur de la République. Cette décision est rendue, après avis du représentant de l'administration pénitentiaire, à
l'issue d'un débat contradictoire tenu en chambre du conseil, au cours duquel le juge de l'application des peines entend les
réquisitions du ministère public et les observations du condamné ainsi que, le cas échéant, celle de son avocat ; elle peut
être attaquée par la voie de l'appel par le condamné, par le procureur de la République et par le procureur général, dans le
délai de dix jours à compter de sa notification. L'appel est porté devant la chambre des appels correctionnels.

Le juge de l'application des peines peut, avec l'accord du procureur de la République et celui du condamné ou de son avocat,
octroyer une des mesures mentionnées à l'alinéa précédent sans procéder à un débat contradictoire.

Les décisions du juge de l'application des peines sont exécutoires par provision. Toutefois, lorsque l'appel du ministère
public est formé, dans les vingt-quatre heures de la notification, contre une décision accordant l'une des mesures prévues
par le sixième alinéa, il suspend l'exécution de cette décision jusqu'à ce que la cour ait statué. L'affaire doit venir
devant la cour d'appel au plus tard dans les deux mois suivant l'appel du parquet, faute de quoi celui-ci est non avenu.

Un décret détermine les modalités d'application des deux alinéas précédents. Ce décret précise la localisation des débats
contradictoires que doit tenir le juge de l'application des peines lorsqu'ils concernent des condamnés incarcérés.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 58-1296 1958-12-23

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Loi n°83-466 1983-06-10 art. 43

_Cité par_:

  - Loi n°2000-516 du 15 juin 2000 - art. 140 (V)
  - Décret n°2000-1388 du 30 décembre 2000 - art. 1 (V)
  - Décret n°2000-1388 du 30 décembre 2000 - art. 4 (V)
  - Décret n°2000-1388 du 30 décembre 2000 - art. 5 (V)
  - Décret n°2000-1388 du 30 décembre 2000 - art. 6 (V)
  - Décret n°2001-52 du 17 janvier 2001 - art. 3 (V)
  - Loi n°2004-204 du 9 mars 2004 - art. 207 (V)
  - Décret n°2004-837 du 20 août 2004 - art. 11 (V)
  - Décret n°2004-837 du 20 août 2004 - art. 15 (V)
  - Décret n°2004-837 du 20 août 2004 - art. 7 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 720-1 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 720-1-1 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 720-4 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 722-2 (Ab)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 730 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 733-1 (Ab)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D116 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D116-1 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D116-10 (Ab)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D116-12 (Ab)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D116-13 (Ab)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D116-16-1 (Ab)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D116-2 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D116-4 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D116-5 (Ab)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D116-6 (Ab)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D116-7 (Ab)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D116-8 (Ab)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D116-9 (Ab)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D117-1 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D117-2 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D124 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D145 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D147-2 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D147-4 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D49-1 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D519 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R200 (M)

_Modifié par_:

  - Loi n°2002-1138 du 9 septembre 2002 - art. 44 () JORF 10 septembre 2002

_Abrogé par_:

  - Loi n°2004-204 du 9 mars 2004 - art. 162 () JORF 10 mars 2004 en vigueur le 1er janvier 2005

_Cite_:

  - Code pénal 222-23 à 222-32, 227-25 à 227-27
