# Article 706-95-5

I.-Si les nécessités de l'information relative à l'une des infractions entrant dans le champ d'application des articles
706-73 et 706-73-1 du présent code l'exigent, le juge d'instruction peut, après avis du procureur de la République, autoriser
les officiers de police judiciaire à utiliser un appareil ou un dispositif technique mentionné au 1° de l'article 226-3 du
code pénal afin de recueillir les données techniques de connexion permettant l'identification d'un équipement terminal ou du
numéro d'abonnement de son utilisateur, ainsi que les données relatives à la localisation d'un équipement terminal utilisé.
L'autorisation est délivrée pour une durée maximale de deux mois, renouvelable dans les mêmes conditions, sans que la durée
totale des opérations ne puisse excéder six mois. 

II.-Le juge d'instruction peut également, dans les mêmes conditions, autoriser l'utilisation de cet appareil ou de ce
dispositif afin d'intercepter des correspondances émises ou reçues par un équipement terminal. Les modalités prévues aux
articles 100-4 à 100-7 du présent code sont alors applicables. L'autorisation est délivrée pour une durée maximale de
quarante-huit heures, renouvelable une fois dans les mêmes conditions.

**Nota:**

Conformément à l’article 109, XIII de la loi n° 2019-222 du 23 mars 2019, ces dispositions sont abrogées le premier jour du
troisième mois suivant la publication de la présente loi.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2016-731 du 3 juin 2016 - art. 3

_Cité par_:

  - Décret n°2016-1159 du 26 août 2016 (V)
  - Arrêté du 22 mai 2018 - art. 2 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 230-45 (V)

_Abrogé par_:

  - Loi n°2019-222 du 23 mars 2019 - art. 44 (V)

_Cite_:

  - Code pénal - art. 226-3 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 100-4
  - Code de procédure pénale - art. 706-73
