# Article 706-102-5

En vue de mettre en place le dispositif technique mentionné à l'article 706-102-1, le juge des libertés et de la détention, à
la requête du procureur de la République, ou le juge d'instruction peut autoriser l'introduction dans un véhicule ou dans un
lieu privé, y compris hors des heures prévues à l'article 59, à l'insu ou sans le consentement du propriétaire ou du
possesseur du véhicule ou de l'occupant des lieux ou de toute personne titulaire d'un droit sur celui-ci. S'il s'agit d'un
lieu d'habitation et que l'opération doit intervenir hors des heures prévues à l'article 59, cette autorisation est délivrée
par le juge des libertés et de la détention saisi à cette fin par le procureur de la République ou par le juge d'instruction.
Ces opérations, qui ne peuvent avoir d'autre fin que la mise en place du dispositif technique, sont effectuées sous
l'autorité et le contrôle du juge des libertés et de la détention ou du juge d'instruction. Le présent alinéa est également
applicable aux opérations ayant pour objet la désinstallation du dispositif technique ayant été mis en place.

En vue de mettre en place le dispositif technique mentionné à l'article 706-102-1, le juge des libertés et de la détention, à
la requête du procureur de la République, ou le juge d'instruction peut également autoriser la transmission par un réseau de
communications électroniques de ce dispositif. Ces opérations sont effectuées sous l'autorité et le contrôle du juge des
libertés et de la détention ou du juge d'instruction. Le présent alinéa est également applicable aux opérations ayant pour
objet la désinstallation du dispositif technique ayant été mis en place.

La mise en place du dispositif technique mentionné à l'article 706-102-1 ne peut concerner les systèmes automatisés de
traitement des données se trouvant dans les lieux visés aux articles 56-1, 56-2, 56-3 et 56-5 ni être réalisée dans le
véhicule, le bureau ou le domicile des personnes visées à l'article 100-7.

**Nota:**

Conformément à l’article 109, XIII de la loi n° 2019-222 du 23 mars 2019, ces dispositions entrent en vigueur le premier jour
du troisième mois suivant la publication de la présente loi.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2017-614 du 24 avril 2017 - art. 2 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-222 du 23 mars 2019 - art. 46

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 100-7
  - Code de procédure pénale - art. 56-1
  - Code de procédure pénale - art. 59
