# Article 174

Lorsque la chambre d'accusation est saisie sur le fondement de l'article 173, tous moyens pris de nullité de la procédure qui
lui est transmise doivent, sans préjudice du droit qui lui appartient de les relever d'office, lui être proposés. A défaut,
les parties ne sont plus recevables à en faire état, sauf le cas où elles n'auraient pu les connaître.

La chambre d'accusation décide si l'annulation doit être limitée à tout ou partie des actes ou pièces de la procédure viciée
ou s'étendre à tout ou partie de la procédure ultérieure et procède comme il est dit au troisième alinéa de l'article 206.

Les actes ou pièces annulés sont retirés du dossier d'information et classés au greffe de la cour d'appel. Les actes ou
pièces de la procédure partiellement annulés sont cancellés après qu'a été établie une copie certifiée conforme à l'original,
qui est classée au greffe de la cour d'appel. Il est interdit de tirer des actes et des pièces ou parties d'actes ou de
pièces annulés aucun renseignement contre les parties, à peine de poursuites disciplinaires pour les avocats et les
magistrats.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°57-1426 1957-12-31

_Cité par_:

  - Loi n°93-2 du 4 janvier 1993 - art. 226 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 173 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 218 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 385 (M)
  - Code de procédure pénale - art. 206 (MMN)
  - Code de procédure pénale - art. 221-3 (VT)

_Modifié par_:

  - Loi n°93-1013 1993-08-24 art. 23 JORF 25 août 1993 en vigueur le 2 septembre 1993
