# Article 60

S'il y a lieu de procéder à des constatations ou à des examens techniques ou scientifiques, l'officier de police judiciaire
ou, sous le contrôle de ce dernier, l'agent de police judiciaire a recours à toutes personnes qualifiées.

Sauf si elles sont inscrites sur une des listes prévues à l'article 157, les personnes ainsi appelées prêtent, par écrit,
serment d'apporter leur concours à la justice en leur honneur et en leur conscience.

Les personnes désignées pour procéder aux examens techniques ou scientifiques peuvent procéder à l'ouverture des scellés.
Elles en dressent inventaire et en font mention dans un rapport établi conformément aux dispositions des articles 163 et 166.
Ces personnes peuvent également, en le mentionnant dans leur rapport, replacer sous scellés les objets examinés et placer
sous scellés les objets résultant de leur examen ; en particulier, les médecins requis pour pratiquer une autopsie ou un
examen médical peuvent placer sous scellés les prélèvements effectués. Elles peuvent communiquer oralement leurs conclusions
aux enquêteurs en cas d'urgence.

Sur instructions du procureur de la République, l'officier de police judiciaire ou, sous le contrôle de ce dernier, l'agent
de police judiciaire donne connaissance des résultats des examens techniques et scientifiques aux personnes à l'encontre
desquelles il existe des indices faisant présumer qu'elles ont commis ou tenté de commettre une infraction, ainsi qu'aux
victimes.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi du 17 décembre 1926 - art. 20 (VD)
  - Décret n°2007-1451 du 9 octobre 2007 - art. 3 (V)
  - Décret n°2016-1152 du 24 août 2016 - art. 1
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 169-1 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 706-52 (M)
  - Code de la route. - art. R235-11 (V)
  - Code de la route. - art. R244-2 (V)
  - Code de la route. - art. R245-2 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 167 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 230-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 230-28 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 56 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 60-3 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 706-56 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 77-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D47-12 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R92 (VD)
  - Code disciplinaire et pénal de la marine marcha... - art. 30 (VT)
  - Livre des procédures fiscales - art. L286 B (V)

_Codifié par_:

  - Loi n°57-1426 du 31 décembre 1957

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-222 du 23 mars 2019 - art. 47 (V)
  - Loi n°2019-222 du 23 mars 2019 - art. 51

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 157
  - Code de procédure pénale - art. 163
  - Code de procédure pénale - art. 166
