# Article 656-1

Lorsque le témoignage d'un agent d'un service mentionné à l'article L. 811-2 du code de la sécurité intérieure ou d'un
service désigné par le décret en Conseil d'Etat prévu à l'article L. 811-4 du même code ou d'une personne mentionnée à
l'article 413-14 du code pénal est requis au cours d'une procédure judiciaire sur des faits dont il aurait eu connaissance
lors d'une mission intéressant la défense et la sécurité nationale, son identité réelle ne doit jamais apparaître au cours de
la procédure judiciaire. 

Le cas échéant, son appartenance à l'un de ces services et la réalité de sa mission sont attestées par son autorité
hiérarchique. 

Les questions posées ne doivent avoir ni pour objet ni pour effet de révéler, directement ou indirectement, la véritable
identité de cet agent. Les auditions sont reçues dans des conditions permettant la garantie de son anonymat. 

S'il est indiqué par l'autorité hiérarchique que l'audition requise, même effectuée dans les conditions d'anonymat indiquées
aux premier et troisième alinéas, comporte des risques pour l'agent, ses proches ou son service, cette audition est faite
dans un lieu assurant l'anonymat et la confidentialité. Ce lieu est choisi par le chef du service et peut être le lieu de
service d'affectation de l'agent. 

Si une confrontation doit être réalisée entre une personne mise en examen ou comparaissant devant la juridiction de jugement
et un agent mentionné au premier alinéa en raison des éléments de preuve à charge résultant de constatations personnellement
effectuées par cet agent, cette confrontation est réalisée dans les conditions prévues par l'article 706-61. 

Aucune condamnation ne peut être prononcée sur le seul fondement des déclarations recueillies dans les conditions prévues par
le présent article.

**Nota:**

Conformément à l'article 26 de la loi n° 2015-912 du 24 juillet 2015, à l'exception des articles 3, 4, 9, 16 à 20 et 22 et
sous réserve des II à IV du présent article, la présente loi entre en vigueur au lendemain de la publication au Journal
officiel du décret nommant le président de la Commission nationale de contrôle des techniques de renseignement.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-483 du 20 avril 2016 - art. 23

_Cite_:

  - Code pénal - art. 413-14
  - Code de procédure pénale - art. 706-61
  - Code de la sécurité intérieure - art. L811-2
  - Code de la sécurité intérieure - art. L811-4
