# Article 74-2

Les officiers de police judiciaire, assistés le cas échéant des agents de police judiciaire, peuvent, sur instructions du
procureur de la République, procéder aux actes prévus par les articles 56 à 62 aux fins de rechercher et de découvrir une
personne en fuite dans les cas suivants : 

1° Personne faisant l'objet d'un mandat d'arrêt délivré par le juge d'instruction, le juge des libertés et de la détention,
la chambre de l'instruction ou son président ou le président de la cour d'assises, alors qu'elle est renvoyée devant une
juridiction de jugement ; 

2° Personne faisant l'objet d'un mandat d'arrêt délivré par une juridiction de jugement ou par le juge de l'application des
peines ; 

3° Personne condamnée à une peine privative de liberté sans sursis supérieure ou égale à un an ou à une peine privative de
liberté supérieure ou égale à un an résultant de la révocation d'un sursis assorti ou non d'une mise à l'épreuve, lorsque
cette condamnation est exécutoire ou passée en force de chose jugée ; 

4° Personne inscrite au fichier judiciaire national automatisé des auteurs d'infractions terroristes ayant manqué aux
obligations prévues à l'article 706-25-7 ; 

5° Personne inscrite au fichier judiciaire national automatisé des auteurs d'infractions sexuelles ou violentes ayant manqué
aux obligations prévues à l'article 706-53-5 ; 

6° Personne ayant fait l'objet d'une décision de retrait ou de révocation d'un aménagement de peine ou d'une libération sous
contrainte, ou d'une décision de mise à exécution de l'emprisonnement prévu par la juridiction de jugement en cas de
violation des obligations et interdictions résultant d'une peine, dès lors que cette décision a pour conséquence la mise à
exécution d'un quantum ou d'un reliquat de peine d'emprisonnement supérieur à un an. 

Si les nécessités de l'enquête pour rechercher la personne en fuite l'exigent, le juge des libertés et de la détention du
tribunal judiciaire peut, à la requête du procureur de la République, autoriser l'interception, l'enregistrement et la
transcription de correspondances émises par la voie des télécommunications selon les modalités prévues par les articles
100,100-1 et 100-3 à 100-7, pour une durée maximale de deux mois renouvelable dans les mêmes conditions de forme et de durée,
dans la limite de six mois en matière correctionnelle. Ces opérations sont faites sous l'autorité et le contrôle du juge des
libertés et de la détention. 

Pour l'application des dispositions des articles 100-3 à 100-5, les attributions confiées au juge d'instruction ou à
l'officier de police judiciaire commis par lui sont exercées par le procureur de la République ou l'officier de police
judiciaire requis par ce magistrat. 

Le juge des libertés et de la détention est informé sans délai des actes accomplis en application de l'alinéa précédent.

**Nota:**

Conformément à l'article 36 de l'ordonnance n° 2019-964 du 18 septembre 2019, ces dispositions entrent en vigueur au 1er
janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°57-1426 du 31 décembre 1957

_Cité par_:

  - Décret n°2007-1145 du 30 juillet 2007 - art. 2 (VT)
  - Décret n°2014-187 du 20 février 2014 - art. 1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 230-32 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 230-45 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 695-26 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 695-36 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 695-37 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 696-21 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 696-9-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R40-43 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-964 du 18 septembre 2019 - art. 35 (VD)

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 100
  - Code de procédure pénale - art. 100-3
  - Code de procédure pénale - art. 56
  - Code de procédure pénale - art. 706-25-7
  - Code de procédure pénale - art. 706-53-5
