# Article 741-1

En cas d'incarcération pour une condamnation à une peine d'emprisonnement assortie pour partie du sursis probatoire, il est
remis au condamné avant sa libération un avis de convocation à comparaître devant le service pénitentiaire d'insertion et de
probation dans un délai qui ne saurait être supérieur à huit jours à compter de sa libération s'il s'agit d'une personne
condamnée ou ayant été condamnée pour une infraction pour laquelle le suivi socio-judiciaire est encouru et qui ne saurait
être supérieur à un mois dans les autres cas. Le service pénitentiaire d'insertion et de probation est alors saisi de la
mesure de sursis probatoire.

**Nota:**

Conformément au XIX de l’article 109 de la loi n° 2019-222 du 23 mars 2019, ces dispositions entrent en vigueur un an après
la publication de la présente loi. Les peines de contrainte pénale prononcées avant cette date s’exécutent jusqu’à leur terme
conformément aux dispositions applicables au jour de leur prononcé, sous la réserve que les attributions confiées en
application de l’article 713-47 du code de procédure pénale au président du tribunal judiciaire ou au juge désigné par lui
sont exercées par le juge de l’application des peines.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°58-1296 du 23 décembre 1958

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-222 du 23 mars 2019 - art. 81

_Cité par_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 469-4 (Ab)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 762-2 (M)
  - Code de procédure pénale - art. D545 (VD)
