# Article 706-25-9

Les informations contenues dans le fichier sont directement accessibles, par l'intermédiaire d'un système de communications
électroniques sécurisé : 

1° Aux autorités judiciaires ; 

2° Aux officiers de police judiciaire, dans le cadre de procédures concernant une des infractions prévues aux articles 421-1
à 421-6 du code pénal ou aux articles L. 224-1 et L. 225-7 du code de la sécurité intérieure, et pour l'exercice des
diligences prévues aux articles 706-25-7,706-25-8 et 706-25-10 du présent code. Les officiers de police judiciaire peuvent
également, sur instruction du procureur de la République ou du juge d'instruction ou avec l'autorisation de l'un de ces
magistrats, consulter le fichier dans le cadre d'une enquête de flagrance ou d'une enquête préliminaire ou en exécution d'une
commission rogatoire ; 

3° Aux représentants de l'Etat dans le département et aux administrations de l'Etat dont la liste est fixée par le décret
prévu à l'article 706-25-14, pour les décisions administratives de recrutement, d'affectation, d'autorisation, d'agrément ou
d'habilitation ; 

4° Aux agents des greffes pénitentiaires habilités par les chefs d'établissement, pour vérifier que la personne a fait
l'objet de l'information mentionnée à l'article 706-25-8 et pour enregistrer les dates de mise sous écrou et de libération
ainsi que l'adresse du domicile déclaré par la personne libérée, ainsi qu'aux agents individuellement désignés et habilités
du bureau du renseignement pénitentiaire de la direction de l'administration pénitentiaire ; 

5° Aux agents individuellement désignés et habilités des services mentionnés à l'article L. 811-2 du code de la sécurité
intérieure et des services désignés par le décret en Conseil d'Etat prévu à l'article L. 811-4 du même code pour la seule
finalité de prévention du terrorisme ; 

6° Aux agents du ministère des affaires étrangères habilités pour l'exercice des diligences de l'article 706-25-7 du présent
code. 

Les autorités et personnes mentionnées aux 1° et 2° et 4° à 6° du présent article peuvent interroger le fichier à partir d'un
ou de plusieurs critères fixés par le décret prévu à l'article 706-25-14, et notamment à partir de l'identité d'une personne,
de ses adresses successives ou de la nature des infractions. 

Les personnes mentionnées au 3° du présent article ne peuvent consulter le fichier qu'à partir de l'identité de la personne
concernée par la décision administrative. 

Les maires et les présidents des collectivités territoriales et des groupements de collectivités territoriales sont également
destinataires, par l'intermédiaire des représentants de l'Etat dans le département, des informations contenues dans le
fichier pour les décisions administratives mentionnées au même 3°. 

A l'issue des délais prévus à l'article 706-25-7, les informations contenues dans le fichier sont uniquement consultables par
le service gestionnaire du fichier, les autorités judiciaires, les officiers de police judiciaire mentionnés au 2° du présent
article et les agents individuellement désignés et habilités des services mentionnés au 5°.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2017-258 du 28 février 2017 - art. 15

_Cite_:

  - Code pénal - art. 421-1
  - Code de procédure pénale - art. 706-25-10
  - Code de procédure pénale - art. 706-25-14
  - Code de procédure pénale - art. 706-25-7 (VT)
  - Code de la sécurité intérieure - art. L224-1
  - Code de la sécurité intérieure - art. L225-7
  - Code de la sécurité intérieure - art. L811-2
  - Code de la sécurité intérieure - art. L811-4
