# Article 705-1

Le procureur de la République près un tribunal de grande instance autre que ceux visés à l'article 704 peut, pour les
infractions énumérées dans cet article, requérir le juge d'instruction de se dessaisir au profit de la ou de l'une des
juridictions d'instruction compétentes en application de cet article. Les parties sont préalablement avisées et invitées à
faire connaître leurs observations par le juge d'instruction ; l'ordonnance est rendue huit jours au plus tôt et un mois au
plus tard à compter de cet avis. 

Lorsque le juge d'instruction décide de se dessaisir, son ordonnance ne prend effet qu'à compter du délai de cinq jours prévu
par l'article 705-2 ; lorsqu'un recours est exercé en application de cet article, le juge d'instruction demeure saisi jusqu'à
ce que soit porté à sa connaissance l'arrêt de la chambre de l'instruction, passé en force de chose jugée ou celui de la
chambre criminelle de la Cour de cassation. 

Dès que l'ordonnance est passée en force de chose jugée, le procureur de la République adresse le dossier de la procédure au
procureur de la République du tribunal de grande instance désormais compétent. 

Les dispositions du présent article sont applicables devant la chambre de l'instruction.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi du 17 décembre 1926 - art. 5 (VD)
  - Loi n°2016-1691 du 9 décembre 2016 - art. 3 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 706-1 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. 706-2 (VT)

_Codifié par_:

  - Ordonnance 58-1296 1958-12-23

_Créé par_:

  - Loi n°2004-204 du 9 mars 2004 - art. 21 () JORF 10 mars 2004 en vigueur le 1er octobre 2004

**Liens**:

  - TRANSFERE: Loi n°2013-1117 du 6 décembre 2013 - art. 64 (V)

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 704 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. 705-2 (VT)

_Nouveaux textes_:

  - Code de procédure pénale - art. 704-2 (VT)
