# Article 803-1

I. - Dans les cas où, en vertu des dispositions du présent code, il est prévu de procéder aux notifications à un avocat par
lettre recommandée ou par lettre recommandée avec demande d'avis de réception, la notification peut aussi être faite sous la
forme d'une télécopie avec récépissé ou par un envoi adressé par un moyen de télécommunication à l'adresse électronique de
l'avocat et dont il est conservé une trace écrite.

II. - Lorsque le présent code prévoit que des avis, convocations ou documents sont adressés à une personne par l'autorité
judiciaire par tout moyen, par lettre simple, par lettre recommandée ou par lettre recommandée avec demande d'avis de
réception, l'envoi peut être effectué par voie électronique, à la condition que la personne y ait préalablement consenti par
une déclaration expresse recueillie au cours de la procédure. Cet accord précise le mode de communication électronique
accepté par la personne. Il est conservé au dossier une trace écrite de cet envoi.

Lorsqu'il est prévu que ces envois sont effectués par lettre recommandée, les procédés techniques utilisés doivent permettre
d'établir de manière certaine la date d'envoi. Lorsqu'il est prévu que ces envois sont effectués par lettre recommandée avec
demande d'avis de réception, les procédés techniques utilisés doivent également permettre d'établir la date de réception par
le destinataire.

Lorsque sont adressés des documents, ces procédés doivent, selon des modalités prévues par arrêté du ministre de la justice,
garantir la fiabilité de l'identification des parties à la communication électronique, l'intégrité des documents adressés, la
sécurité et la confidentialité des échanges ainsi que la conservation des transmissions opérées.

Le présent II n'est pas applicable lorsque le présent code impose une signification par voie d'huissier.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°58-1296 du 23 décembre 1958

_Cité par_:

  - Décret n°2011-110 du 27 janvier 2011 - art. (V)
  - Décret n°2018-388 du 24 mai 2018 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 18 février 2020 - art. 3
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D31-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 114 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 167 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 388-4 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 624-6 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. D15-8 (M)
  - Code de procédure pénale - art. D39 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D40-1 (M)
  - Code de procédure pénale - art. D40-1-2 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D43-4 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. D47-15 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D47-18 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D47-20 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D590 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2015-177 du 16 février 2015 - art. 14
