# Article 10-7

Le service des audiences de la chambre des appels correctionnels et de la chambre de l'application des peines est réparti
entre les citoyens assesseurs par le premier président de la cour d'appel. 

Le service des audiences du tribunal correctionnel et du tribunal de l'application des peines est réparti entre les citoyens
assesseurs par le président du tribunal de grande instance siège de ces juridictions. 

Il est procédé aux répartitions prévues aux deux premiers alinéas pour chaque trimestre. Les citoyens assesseurs doivent être
avisés quinze jours au moins avant le début du trimestre de la date et de l'heure des audiences au cours desquelles ils sont
appelés à siéger comme titulaires ou peuvent être appelés comme suppléants. Toutefois, le premier président de la cour
d'appel ou le président du tribunal de grande instance peut appeler à siéger sans délai, avec son accord, un citoyen
assesseur soit en cas d'absence ou d'empêchement du titulaire et de ses suppléants, soit lorsque la désignation d'un citoyen
assesseur supplémentaire apparaît nécessaire en application de l'article 10-8, soit en cas de modification du calendrier des
audiences imposée par les nécessités du service.

**Nota:**

Loi n° 2011-939 du 10 août 2011 art 54 II : les articles 10-1 à 10-14 du code de procédure pénale sont applicables à titre
expérimental à compter du 1er janvier 2012 dans au moins deux cours d'appel et jusqu'au 1er janvier 2014 dans au plus dix
cours d'appel. Les cours d'appel concernées sont déterminées par un arrêté du garde des sceaux.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2011-939 du 10 août 2011 - art. 1

_Cité par_:

  - Code de procédure pénale - art. 10-12 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R2-11 (VD)

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 10-8 (V)
