# Article 217

Hors le cas prévu à l'article 196, les dispositifs des arrêts sont, dans les trois jours, par lettre recommandée, portés à la
connaissance des conseils des inculpés et des parties civiles.

Dans les mêmes formes et délais, les dispositifs des arrêts de non-lieu sont portés à la connaissance des inculpés, les
dispositifs des arrêts de renvoi devant le tribunal correctionnel ou de police sont portés à la connaissance des inculpés et
des parties civiles.

Les arrêts contre lesquels les inculpés ou les parties civiles peuvent former un pourvoi en cassation leur sont signifiés à
la requête du procureur général dans les trois jours. Toutefois, ces arrêts sont notifiés par lettre recommandée à l'inculpé,
à la partie civile ou au requérant mentionné au cinquième alinéa de l'article 99 tant que le juge d'instruction n'a pas
clôturé son information. Ils peuvent être notifiés à l'inculpé détenu par les soins du chef de l'établissement pénitentiaire
qui adresse, sans délai, au procureur général l'original ou la copie du récépissé signé par l'inculpé.

Toute notification d'acte à la dernière adresse déclarée par une partie est réputée faite à sa personne.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°57-1426 1957-12-31

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Loi n°85-1407 1985-12-30 art. 94

_Modifié par_:

  - Loi n°89-461 du 6 juillet 1989 - art. 11 () JORF 8 juillet 1989

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 196 (M)
  - Code de procédure pénale 99 al. 5, 196

_Cité par_:

  - Code de procédure pénale - art. 385 (V)
