# Article 99-2

Lorsque, au cours de l'instruction, la restitution des biens meubles placés sous main de justice et dont la conservation
n'est plus nécessaire à la manifestation de la vérité s'avère impossible, soit parce que le propriétaire ne peut être
identifié, soit parce que le propriétaire ne réclame pas l'objet dans un délai d'un mois à compter d'une mise en demeure
adressée à son domicile, le juge d'instruction peut ordonner, sous réserve des droits des tiers, la destruction de ces biens
ou leur remise à l'Agence de gestion et de recouvrement des avoirs saisis et confisqués aux fins d'aliénation.

Le juge d'instruction peut également ordonner, sous réserve des droits des tiers, de remettre à l'Agence de gestion et de
recouvrement des avoirs saisis et confisqués, en vue de leur aliénation, des biens meubles placés sous main de justice, dont
la conservation n'est plus nécessaire à la manifestation de la vérité et dont la confiscation est prévue par la loi, lorsque
le maintien de la saisie serait de nature à diminuer la valeur du bien. S'il est procédé à la vente du bien, le produit de
celle-ci est consigné pendant une durée de dix ans. En cas de non-lieu, de relaxe ou d'acquittement, ou lorsque la peine de
confiscation n'est pas prononcée, ce produit est restitué au propriétaire des objets s'il en fait la demande.

Lorsque le maintien de la saisie serait de nature à diminuer la valeur du bien, le juge d'instruction peut également
ordonner, sous réserve des droits des tiers, de remettre au service des domaines, en vue de leur affectation à titre gratuit
par l'autorité administrative et après que leur valeur a été estimée, à des services de police, des unités de gendarmerie ou
des services placés sous l'autorité du ministre chargé du budget qui effectuent des missions de police judiciaire, des biens
meubles placés sous main de justice, dont la conservation n'est plus nécessaire à la manifestation de la vérité et dont la
confiscation est prévue par la loi. En cas de non-lieu, de relaxe ou d'acquittement, ou lorsque la peine de confiscation
n'est pas prononcée, le propriétaire qui en fait la demande obtient la restitution du bien, assortie s'il y a lieu d'une
indemnité compensant la perte de valeur qui a pu résulter de l'usage du bien.

Le juge d'instruction peut également ordonner la destruction des biens meubles placés sous main de justice dont la
conservation n'est plus nécessaire à la manifestation de la vérité, lorsqu'il s'agit d'objets qualifiés par la loi de
dangereux ou de nuisibles, ou dont la détention est illicite.

Les décisions prises en application du présent article font l'objet d'une ordonnance motivée. Cette ordonnance est prise soit
sur réquisitions du procureur de la République, soit d'office après avis de ce dernier. Elle est notifiée au ministère
public, aux parties intéressées et, s'ils sont connus, au propriétaire ainsi qu'aux tiers ayant des droits sur le bien, qui
peuvent la déférer à la chambre de l'instruction dans les conditions prévues aux cinquième et sixième alinéas de l'article
99. Toutefois, en cas de notification orale d'une décision, prise en application du quatrième alinéa du présent article, de
destruction de produits stupéfiants susceptibles d'être saisis à l'occasion de l'exécution d'une commission rogatoire, cette
décision peut être déférée dans un délai de vingt-quatre heures devant la chambre de l'instruction, par déclaration au greffe
du juge d'instruction ou à l'autorité qui a procédé à cette notification. Ces délais et l'exercice du recours sont
suspensifs.

Un décret en Conseil d'Etat détermine les modalités d'application du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°94-589 du 15 juillet 1994 - art. 16 bis (V)
  - Loi n°2004-1485 du 30 décembre 2004 - art. 115 (V)
  - Arrêté du 23 février 2018 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R15-41-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 706-160 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 706-30-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R54-9 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-898 du 23 octobre 2018 - art. 2
