# Article 775

Le bulletin n° 2 est le relevé des fiches du casier judiciaire applicables à la même personne, à l'exclusion de celles
concernant les décisions suivantes :

1° Les condamnations, les déclarations de culpabilité assorties d'une dispense de peine ou d'une dispense de mesure éducative
ou d'une déclaration de réussite éducative, les compositions pénales et les mesures éducatives prononcées au stade de la
sanction à l'égard d'un mineur ;

2° Les condamnations dont la mention au bulletin n° 2 a été expressément exclue en application de l'article 775-1 ;

3° Les condamnations prononcées pour contraventions de police ;

4° Les condamnations assorties du bénéfice du sursis, avec ou sans mise à l'épreuve, lorsqu'elles doivent être considérées
comme non avenues ; toutefois, si a été prononcé le suivi socio-judiciaire prévu par l'article 131-36-1 du code pénal ou la
peine d'interdiction d'exercer une activité professionnelle ou bénévole impliquant un contact habituel avec des mineurs, la
décision continue de figurer au bulletin n° 2 pendant la durée de la mesure. Il en va de même des interdictions, incapacités
ou déchéances prononcées, comme peine complémentaire, à titre définitif ainsi que de la peine complémentaire d'inéligibilité
prévue au 2° de l'article 131-26 et aux articles 131-26-1 et 131-26-2 du même code, pendant la durée de la mesure ;

5° Les condamnations ayant fait l'objet d'une réhabilitation de plein droit ou judiciaire ;

6° Les condamnations auxquelles sont applicables les dispositions de l'article L. 263-4 du code de justice militaire ;

7° et 8° (Abrogés) ;

9° Les dispositions prononçant la déchéance de l'autorité parentale ;

10° Les arrêtés d'expulsion abrogés ou rapportés ;

11° Les condamnations prononcées sans sursis en application des articles 131-5 à 131-11 du code pénal, à l'expiration d'un
délai de cinq ans à compter du jour où elles sont devenues définitives. Le délai est de trois ans s'il s'agit d'une
condamnation à une peine de jours-amende.

Toutefois, si la durée de l'interdiction, déchéance ou incapacité, prononcée en application des articles 131-10 et 131-11,
est supérieure à cinq ans, la condamnation demeure mentionnée au bulletin n° 2 pendant la même durée ;

12° Les déclarations de culpabilité assorties d'une dispense de peine ou d'un ajournement du prononcé de celle-ci ;

13° Les condamnations prononcées par des juridictions étrangères concernant un mineur ou dont l'utilisation à des fins autres
qu'une procédure pénale a été expressément exclue par la juridiction de condamnation ;

14° Les compositions pénales mentionnées à l'article 768 ;

15° Sauf décision contraire du juge, spécialement motivée, les condamnations prononcées pour les délits prévus au titre IV du
livre IV du code de commerce ;

16° Les amendes forfaitaires mentionnées au 11° de l'article 768 du présent code.

Les bulletins n° 2 fournis en cas de contestation concernant l'inscription sur les listes électorales, ne comprennent que les
décisions entraînant des incapacités en matière d'exercice du droit de vote.

Lorsqu'il n'existe pas au casier judiciaire de fiches concernant des décisions à relever sur le bulletin n° 2, celui-ci porte
la mention " Néant ".

**Nota:**

Conformément aux dispositions du XVI de l'article 109 de la loi n° 2019-222 du 23 mars 2019, ces dispositions entrent en
vigueur le 1er juillet 2021.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Ordonnance n°45-174 du 2 février 1945 - art. 15
  - Ordonnance n°45-174 du 2 février 1945 - art. 16
  - Ordonnance n°45-174 du 2 février 1945 - art. 16 bis
  - Ordonnance n°45-174 du 2 février 1945 - art. 18
  - Ordonnance n°45-174 du 2 février 1945 - art. 2
  - Ordonnance n°45-174 du 2 février 1945 - art. 8 (VD)
  - Code pénal - art. 131-10
  - Code pénal - art. 131-36-1
  - Code pénal - art. 131-5
  - Code de procédure pénale - art. 768 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 775-1
  - Code de justice militaire. - art. L263-4

_Cité par_:

  - Décret n°45-2370 du 15 octobre 1945 - art. 9 (Ab)
  - Décret n°75-911 du 6 octobre 1975 - art. 6 (Ab)
  - Décret n°79-71 du 23 janvier 1979 - art. 2 (V)
  - Décret n°2012-432 du 30 mars 2012 - art. 176 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R81 (V)
  - Code général des impôts, annexe 2, CGIAN2. - art. 371 D (V)
  - Code général des impôts, annexe 2, CGIAN2. - art. 371 bis B (V)
  - Code pénal - art. 131-26-2 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-222 du 23 mars 2019 - art. 58
  - Ordonnance n°2019-950 du 11 septembre 2019 - art. 4
