# Article 706-47-1

Les personnes condamnées pour l'une des infractions mentionnées à l'article 706-47 peuvent être soumises à une injonction de
soins prononcée soit lors de leur condamnation, dans le cadre d'un suivi socio-judiciaire, conformément à l'article 131-36-4
du code pénal, soit postérieurement à celle-ci, dans le cadre de ce suivi, d'une libération conditionnelle, d'une
surveillance judiciaire ou d'une surveillance de sûreté, conformément aux articles 706-53-19, 723-30, 723-37, 731-1, 763-3 et
763-8 du présent code, dans les cas et conditions prévus par ces articles. 

Lorsqu'une injonction de soins est ordonnée, le médecin traitant peut prescrire un traitement inhibiteur de libido
conformément à l'article L. 3711-3 du code de la santé publique. 

Les personnes poursuivies pour l'une des infractions mentionnées à l'article 706-47 du présent code doivent être soumises,
avant tout jugement au fond, à une expertise médicale.L'expert est interrogé sur l'opportunité d'une injonction de soins. 

Cette expertise peut être ordonnée dès le stade de l'enquête par le procureur de la République. 

Cette expertise est communiquée à l'administration pénitentiaire en cas de condamnation à une peine privative de liberté,
afin de faciliter le suivi médical et psychologique en détention prévu par l'article 717-1.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2003-239 du 18 mars 2003 - art. 28

_Modifié par_:

  - Loi n°2010-242 du 10 mars 2010 - art. 10

_Cite_:

  - Code pénal - art. 131-36-4
  - Code de procédure pénale - art. 706-47
  - Code de procédure pénale - art. 706-53-19
  - Code de procédure pénale - art. 717-1
  - Code de procédure pénale - art. 723-30
  - Code de procédure pénale - art. 723-37
  - Code de procédure pénale - art. 731-1
  - Code de procédure pénale - art. 763-3
  - Code de procédure pénale - art. 763-8
  - Code de la santé publique - art. L3711-3

_Anciens textes_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 706-47 (T)

_Nouveaux textes_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 706-47-2 (V)
