# Article 142

Lorsque la personne mise en examen est astreinte à fournir un cautionnement ou à constituer des sûretés, ce cautionnement ou
ces sûretés garantissent :

1° La représentation de la personne mise en examen, du prévenu ou de l'accusé à tous les actes de la procédure et pour
l'exécution du jugement, ainsi que, le cas échéant, l'exécution des autres obligations qui lui ont été imposées ;

2° Le paiement dans l'ordre suivant :

a) De la réparation des dommages causés par l'infraction et des restitutions, ainsi que de la dette alimentaire lorsque la
personne mise en examen est poursuivie pour le défaut de paiement de cette dette ;

b) Des amendes.

La décision du juge d'instruction ou du juge des libertés et de la détention, détermine les sommes affectées à chacune des
deux parties du cautionnement ou des sûretés. Le juge d'instruction ou le juge des libertés et de la détention peut toutefois
décider que les sûretés garantiront dans leur totalité le paiement des sommes prévues au 2° ou l'une ou l'autre de ces
sommes.

Lorsque les sûretés garantissent, en partie ou en totalité, les droits d'une ou plusieurs victimes qui ne sont pas encore
identifiées ou qui ne sont pas encore constituées parties civiles, elles sont établies, dans des conditions précisées par
décret en Conseil d'Etat, au nom d'un bénéficiaire provisoire agissant pour le compte de ces victimes et, le cas échéant, du
Trésor.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°57-1426 1957-12-31

_Cité par_:

  - Loi n°64-1331 du 26 décembre 1964 - art. 6 bis (Ab)
  - Loi n°76-599 du 7 juillet 1976 - art. 10 (V)
  - Loi n°76-600 du 7 juillet 1976 - art. 13 (V)
  - Loi n°83-582 du 5 juillet 1983 - art. 3 (Ab)
  - Loi n°83-583 du 5 juillet 1983 - art. 13 (Ab)
  - Loi n°91-1385 du 31 décembre 1991 - art. 9 (VT)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 142-3 (V)
  - Code de l'environnement - art. L218-30 (VD)
  - Code de l'environnement - art. L218-55 (VD)
  - Code de l'environnement - art. L218-68 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 706-45 (MMN)
  - Code de procédure pénale - art. R21 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R249-2 (VD)
  - Code des transports - art. L4472-4 (VD)
  - Code des transports - art. L5243-6 (V)
  - Code forestier (nouveau) - art. L161-20 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L943-4 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L943-5 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2004-204 du 9 mars 2004 - art. 126 () JORF 10 mars 2004
  - Loi n°2004-204 du 9 mars 2004 - art. 93 () JORF 10 mars 2004
