# Article 728-1

I. - Les valeurs pécuniaires des détenus, inscrites à un compte nominatif ouvert à l'établissement pénitentiaire, sont
divisées en trois parts : la première sur laquelle seules les parties civiles et les créanciers d'aliments peuvent faire
valoir leurs droits ; la deuxième, affectée au pécule de libération, qui ne peut faire l'objet d'aucune voie d'exécution ; la
troisième, laissée à la libre disposition des détenus. 

Les sommes destinées à l'indemnisation des parties civiles leur sont versées directement, sous réserve des droits des
créanciers d'aliments, à la demande du procureur de la République, par l'établissement pénitentiaire. Lorsque le fonds de
garantie des victimes des actes de terrorisme et d'autres infractions intervient en application des dispositions de l'article
706-11, il est assimilé à une partie civile et bénéficie des mêmes droits dès lors que le prélèvement au profit des parties
civiles a eu lieu. 

La consistance des valeurs pécuniaires, le montant respectif des parts et les modalités de gestion du compte nominatif sont
fixés par décret.

II. - Lorsque l'auteur de l'infraction a été condamné au paiement de dommages et intérêts et que la part des valeurs
pécuniaires affectée à l'indemnisation des parties civiles en application du premier alinéa du I n'a pas été réclamée, ces
valeurs sont, lorsqu'elles sont supérieures à un montant fixé par décret et sous réserve des droits des créanciers
d'aliments, versées au fonds de garantie des victimes des actes de terrorisme et d'autres infractions à la libération du
condamné.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°58-1296 du 23 décembre 1958

_Modifié par_:

  - Loi n°2014-896 du 15 août 2014 - art. 27

_Cité par_:

  - Décret n°2014-1277 du 23 octobre 2014 - art. (V)
  - Décret n°2015-1411 du 5 novembre 2015 - art. Annexe II (V)
  - Décret n°2016-1472 du 28 octobre 2016 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D332 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D332-1 (V)
  - Code des assurances - art. L422-1 (VD)

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 706-11
