# Article 723-30

La surveillance judiciaire peut comporter les obligations suivantes : 

1° Obligations prévues par l'article 132-44 et par les 2°, 3°, 8°, 9°, 11°, 12°, 13° et 14° de l'article 132-45 du code
pénal ; 

2° Obligations prévues par l'article 131-36-2 (1°, 2° et 3°) du même code ; 

3° Obligation prévue par l'article 131-36-12 du même code ; 

4° Si la personne a été condamnée à une peine de réclusion criminelle d'une durée égale ou supérieure à quinze ans pour l'un
des crimes mentionnés à l'article 706-53-13 du présent code, obligation d'assignation à domicile, emportant pour l'intéressé
l'interdiction de s'absenter de son domicile ou de tout autre lieu désigné par le juge en dehors des périodes fixées par
celui-ci. Les périodes et les lieux sont fixés en tenant compte : de l'exercice d'une activité professionnelle par le
condamné ; du fait qu'il suit un enseignement ou une formation, effectue un stage ou occupe un emploi temporaire en vue de
son insertion sociale ; de sa participation à la vie de famille ; de la prescription d'un traitement médical. 

Sauf décision contraire du juge de l'application des peines, le condamné placé sous surveillance judiciaire est soumis à une
injonction de soins, dans les conditions prévues aux articles L. 3711-1 et suivants du code de la santé publique, lorsqu'il
est établi, après expertise médicale prévue à l'article 723-31, qu'il est susceptible de faire l'objet d'un traitement.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2000-35 du 17 janvier 2000 - art. 1 (Ab)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 723-32 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D147-40 (M)
  - Code de la santé publique - art. L3711-1 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D311-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 706-47-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 706-53-19 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 763-3 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2008-174 du 25 février 2008 - art. 14

_Cite_:

  - Code pénal - art. 131-36-12
  - Code pénal - art. 131-36-2
  - Code pénal - art. 132-44
  - Code de procédure pénale - art. 706-53-13
  - Code de procédure pénale - art. 723-31
