# Article 730-1

Par dérogation aux deux premiers alinéas de l'article 730, lorsque la peine privative de liberté prononcée est d'une durée
supérieure à cinq ans, la libération conditionnelle est accordée selon les modalités prévues à l'article 712-7 par le
tribunal de l'application des peines composé, outre du président et des deux juges assesseurs, de deux citoyens assesseurs,
désignés selon les modalités prévues aux articles 10-1 à 10-13. 

Le tribunal de l'application des peines ainsi composé est seul compétent pour ordonner que la peine s'exécutera sous le
régime de la semi-liberté, du placement à l'extérieur ou du placement sous surveillance électronique lorsque ces mesures sont
décidées à titre probatoire préalablement à une libération conditionnelle. 

Les trois derniers alinéas de l'article 712-13-1 sont applicables. 

Lorsque la peine privative de liberté prononcée est d'une durée inférieure ou égale à cinq ans ou que, quelle que soit la
peine initialement prononcée, la durée de détention restant à subir est inférieure ou égale à deux ans, la libération
conditionnelle est accordée par le juge de l'application des peines selon les modalités prévues à l'article 712-6.

**Nota:**

Loi n° 2011-939 du 10 août 2011 art 54 II : l'article 730-1 du code de procédure pénale est applicable à titre expérimental à
compter du 1er janvier 2012 dans au moins deux cours d'appel et jusqu'au 1er janvier 2014 dans au plus dix cours d'appel. Les
cours d'appel concernées sont déterminées par un arrêté du garde des sceaux.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2011-939 du 10 août 2011 - art. 15

_Cité par_:

  - Arrêté du 16 février 2012 - art. 1 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. 10-1 (V)

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 712-13-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 712-6 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 712-7 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 730 (V)
