# Article 114

Les parties ne peuvent être entendues, interrogées ou confrontées, à moins qu'elles n'y renoncent expressément, qu'en
présence de leurs avocats ou ces derniers dûment appelés. 

Les avocats sont convoqués au plus tard cinq jours ouvrables avant l'interrogatoire ou l'audition de la partie qu'ils
assistent par lettre recommandée avec demande d'avis de réception, télécopie avec récépissé ou verbalement avec émargement au
dossier de la procédure. 

Le dossier de la procédure est mis à leur disposition quatre jours ouvrables au plus tard avant chaque interrogatoire de la
personne mise en examen ou chaque audition de la partie civile. Après la première comparution de la personne mise en examen
ou la première audition de la partie civile, le dossier est également mis à tout moment à la disposition des avocats durant
les jours ouvrables, sous réserve des exigences du bon fonctionnement du cabinet d'instruction. 

Après la première comparution ou la première audition, les avocats des parties ou, si elles n'ont pas d'avocat, les parties
peuvent se faire délivrer copie de tout ou partie des pièces et actes du dossier. La délivrance de cette copie doit
intervenir dans le mois qui suit la demande. Si le dossier a fait l'objet d'une numérisation, cette copie est remise sous
forme numérisée, le cas échéant par un moyen de télécommunication selon les modalités prévues à l'article 803-1. La
délivrance de la première copie de chaque pièce ou acte du dossier est gratuite. 

Lorsque la copie a été directement demandée par la partie, celle-ci doit attester par écrit avoir pris connaissance des
dispositions du sixième alinéa du présent article et de l'article 114-1. Lorsque la copie a été demandée par les avocats,
ceux-ci peuvent en transmettre une reproduction à leur client, à condition que celui-ci leur fournisse au préalable cette
attestation. 

Seules les copies des rapports d'expertise peuvent être communiquées par les parties ou leurs avocats à des tiers pour les
besoins de la défense. 

Lorsque la copie a été demandée par l'avocat, celui-ci doit, le cas échéant, donner connaissance au juge d'instruction, par
déclaration à son greffier ou par lettre ayant ce seul objet et adressée en recommandé avec accusé de réception, de la liste
des pièces ou actes dont il souhaite remettre une reproduction à son client. 

Le juge d'instruction dispose d'un délai de cinq jours ouvrables à compter de la réception de la demande pour s'opposer à la
remise aux parties de tout ou partie des copies demandées ou de leurs reproductions par une ordonnance spécialement motivée
au regard des risques de pression sur les victimes, les personnes mises en examen, leurs avocats, les témoins, les
enquêteurs, les experts ou toute autre personne concourant à la procédure. 

Cette décision est notifiée par tout moyen et sans délai aux parties ou à leurs avocats, qui peuvent, dans les deux jours de
sa notification, déférer la décision du juge d'instruction au président de la chambre de l'instruction, qui statue dans un
délai de cinq jours ouvrables par une décision écrite et motivée, non susceptible de recours. Lorsque la copie a été demandée
par l'avocat, à défaut de réponse notifiée dans le délai imparti, l'avocat peut communiquer à son client la reproduction des
pièces ou actes mentionnés sur la liste. 

Les modalités selon lesquelles les copies sont remises à une personne détenue et les conditions dans lesquelles cette
personne peut détenir ces documents sont déterminées par décret en Conseil d'Etat. 

Par dérogation aux dispositions des huitième et neuvième alinéas, l'avocat d'une partie civile dont la recevabilité fait
l'objet d'une contestation ne peut transmettre à son client une reproduction des pièces ou actes du dossier sans
l'autorisation préalable du juge d'instruction, qui peut lui être notifiée par tout moyen. En cas de refus du juge
d'instruction ou à défaut de réponse de ce dernier dans les cinq jours ouvrables, l'avocat peut saisir le président de la
chambre de l'instruction, qui statue dans un délai de cinq jours ouvrables, par une décision écrite et motivée non
susceptible de recours. En l'absence d'autorisation préalable du président de la chambre de l'instruction, l'avocat ne peut
transmettre la reproduction de pièces ou actes du dossier à son client.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi du 29 juillet 1881 - art. 51-1 (VD)
  - Ordonnance n°45-174 du 2 février 1945 - art. 10-2 (VT)
  - Ordonnance n°45-174 du 2 février 1945 - art. 4 (VT)
  - Ordonnance n°45-174 du 2 février 1945 - art. 8 (VT)
  - Loi n°83-520 du 27 juin 1983 - art. 14 (V)
  - Décret n°2005-790 du 12 juillet 2005 - art. 5 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 104 (Ab)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 115 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 137-1 (MMN)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 145-2 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 148-3 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 164 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 170 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R15-42 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R15-43 (V)
  - Code de justice militaire - art. 116 (Ab)
  - Code de procédure pénale - art. 113-3 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 113-8 (MMN)
  - Code de procédure pénale - art. 114-1 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 116-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 145-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 167 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 197 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 463 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 538 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 64-1 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 706-24-3 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 706-52 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 80-2 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D15-8 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D32-7 (Ab)
  - Code de procédure pénale - art. D47-16 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D591 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. D594 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D594-6 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R155 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R165 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R57-32 (Ab)

_Codifié par_:

  - Loi n°57-1426 du 31 décembre 1957

_Modifié par_:

  - Loi n°2014-535 du 27 mai 2014 - art. 6
