# Article 113-8

S'il apparaît au cours de la procédure que des indices graves ou concordants justifient la mise en examen du témoin assisté,
le juge d'instruction ne peut procéder à cette mise en examen en faisant application des dispositions du septième alinéa de
l'article 116 qu'après avoir informé la personne de son intention, le cas échéant par lettre recommandée, et l'avoir mise en
mesure de faire connaître ses observations. Il peut également procéder à cette mise en examen en adressant à la personne, en
même temps que l'avis de fin d'information prévu par l'article 175, une lettre recommandée précisant chacun des faits qui lui
sont reprochés ainsi que leur qualification juridique, et l'informant de son droit de formuler des demandes d'actes ou des
requêtes en annulation sur le fondement des articles 81, 82-1, 82-2, 156 et 173 pendant une durée de vingt jours. La personne
est également informée que si elle demande à être à nouveau entendue par le juge celui-ci est tenu de procéder à son
interrogatoire.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°57-1426 1957-12-31

_Créé par_:

  - Loi n°2000-516 du 15 juin 2000 - art. 33 () JORF 16 juin 2000 en vigueur le 1er janvier 2001

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 116 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 156 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 173 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 175 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 81 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 82-1 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 82-2 (V)

_Cité par_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 174-1 (V)
