# Article 706-113

Lorsque la personne fait l'objet de poursuites, le procureur de la République ou le juge d'instruction en avise le curateur
ou le tuteur ainsi que le juge des tutelles. Il en est de même si la personne fait l'objet d'une alternative aux poursuites
consistant en la réparation du dommage ou en une médiation, d'une composition pénale ou d'une comparution sur reconnaissance
préalable de culpabilité ou si elle est entendue comme témoin assisté.

Le curateur ou le tuteur peut prendre connaissance des pièces de la procédure dans les mêmes conditions que celles prévues
pour la personne poursuivie.

Si la personne est placée en détention provisoire, le curateur ou le tuteur bénéficie de plein droit d'un permis de visite.

Le procureur de la République ou le juge d'instruction avise le curateur ou le tuteur des décisions de non-lieu, de relaxe,
d'acquittement, d'irresponsabilité pénale pour cause de trouble mental, ou de condamnation dont la personne fait l'objet.

Le curateur ou le tuteur est avisé de la date d'audience. Lorsqu'il est présent à l'audience, il est entendu par la
juridiction en qualité de témoin.

**Nota:**

Conformément à la décision du Conseil constitutionnel n° 2018-730 QPC du 14 septembre 2018 :

- le premier alinéa de l’article 706-113 du code de procédure pénale, dans sa rédaction résultant de la loi n° 2008-174 du 25
février 2008 relative à la rétention de sûreté et à la déclaration d’irresponsabilité pénale pour cause de trouble mental,
est contraire à la Constitution ;

- l’abrogation de ces dispositions est reportée au 1er octobre 2019 ;

- les mesures prises ayant donné lieu, avant cette date, à l’application des dispositions déclarées contraires à la
Constitution et les mesures de garde à vue prises avant cette date ne peuvent être contestées sur le fondement de cette
inconstitutionnalité.

Conformément au XIII de l’article 109 de la loi n° 2019-222 du 23 mars 2019, ces dispositions entrent en vigueur le premier
jour du troisième mois suivant la publication de la présente loi.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-222 du 23 mars 2019 - art. 48

_Cité par_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 706-117 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D47-14 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D47-15 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D47-18 (V)
