# Article 712-8

Les décisions modifiant ou refusant de modifier les mesures mentionnées aux premier et quatrième alinéas de l'article 712-6
ou les obligations résultant de ces mesures ou des mesures ordonnées par le tribunal de l'application des peines en
application de l'article 712-7 sont prises par ordonnance motivée du juge de l'application des peines, sauf si le procureur
de la République demande qu'elles fassent l'objet d'un jugement pris après débat contradictoire conformément aux dispositions
de l'article 712-6. 

Toutefois, pour l'exécution d'une mesure de semi-liberté, de placement à l'extérieur ou de   détention à domicile sous
surveillance électronique ou pour l'exécution de permissions de sortir, le juge de l'application des peines peut, dans sa
décision, autoriser le chef d'établissement ou le directeur du service pénitentiaire d'insertion et de probation ou,
s'agissant des mineurs, le directeur régional de la protection judiciaire de la jeunesse, à modifier les horaires d'entrée ou
de sortie du condamné de l'établissement pénitentiaire, ou de sa présence en un lieu déterminé, lorsqu'il s'agit de
modifications favorables au condamné ne touchant pas à l'équilibre de la mesure. Il est informé sans délai des modifications
opérées et peut les annuler par ordonnance non susceptible de recours.

**Nota:**

Conformément à l’article 109, XIX de la loi n° 2019-222 du 23 mars 2019, ces dispositions entrent en vigueur un an après la
publication de la présente loi. Les peines de contrainte pénale prononcées avant cette date s'exécutent jusqu'à leur terme
conformément aux dispositions applicables au jour de leur prononcé, sous la réserve que les attributions confiées en
application de l'article 713-47 du code de procédure pénale au président du tribunal judiciaire ou au juge désigné par lui
sont exercées par le juge de l'application des peines.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-222 du 23 mars 2019 - art. 74

_Cité par_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 747-3 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 762-4 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D49-14 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D49-15 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R61-31-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 712-11 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 712-12 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 713-44 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 713-45 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 713-47 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 723-34 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 732 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 739 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 763-6 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D138 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D147-24 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. D147-30 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. D147-40-3 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D147-49 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D49-13 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. D49-21 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D49-21-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D49-35 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D49-84 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D534-2 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R61-31 (V)

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 712-6
  - Code de procédure pénale - art. 712-7
