# Article 194

Le procureur général met l'affaire en état dans les quarante-huit heures de la réception des pièces en matière de détention
provisoire et dans les dix jours en toute autre matière ; il la soumet, avec son réquisitoire, à la chambre de
l'instruction. 

Dans les cas prévus par les articles 173 et 186-1, ou lorsqu'elle est directement saisie en application des articles 81,
neuvième alinéa, 82-1, deuxième alinéa, 156, deuxième alinéa, ou 167, quatrième alinéa, la chambre de l'instruction doit
statuer dans les deux mois à compter de la transmission du dossier au procureur général par le président de la chambre de
l'instruction. 

Il en est de même en cas d'appel en matière de contrôle judiciaire ou d'assignation à résidence avec surveillance
électronique ; à défaut, en cas d'appel d'une ordonnance de placement sous contrôle judiciaire ou sous assignation à
résidence avec surveillance électronique ou de refus de mainlevée d'une de ces deux mesures, la mainlevée de celle-ci est
acquise de plein droit, sauf si des vérifications concernant la demande de la personne ont été ordonnées ou si des
circonstances imprévisibles et insurmontables mettent obstacle au jugement de l'affaire dans le délai prévu au présent
article. 

En matière de détention provisoire, la chambre de l'instruction doit se prononcer dans les plus brefs délais et au plus tard
dans les dix jours de l'appel lorsqu'il s'agit d'une ordonnance de placement en détention et dans les quinze jours dans les
autres cas, faute de quoi la personne concernée est mise d'office en liberté, sauf si des vérifications concernant sa demande
ont été ordonnées ou si des circonstances imprévisibles et insurmontables mettent obstacle au jugement de l'affaire dans le
délai prévu au présent article.

**Nota:**

Dans sa décision n° 2014-446 QPC du 29 janvier 2015 (NOR : CSCX1502689S), le Conseil constitutionnel a déclaré le quatrième
alinéa de l'article 194 du code de procédure pénale conforme à la Constitution, sous la réserve énoncée au considérant 8.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°57-1426 du 31 décembre 1957

_Modifié par_:

  - Loi n°2011-1862 du 13 décembre 2011 - art. 62

_Cité par_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 145-2 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 186-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 145-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 173 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 186 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 194-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 199 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 207-1 (MMN)
  - Code de procédure pénale - art. 728-69 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 81 (V)

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 156 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 167 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 82-1 (V)
