# Article 697

Dans le ressort d'une ou de plusieurs cours d'appel, un   tribunal judiciaire est compétent pour l'instruction et, s'il
s'agit de délits, le jugement des infractions mentionnées à l'article 697-1. 

Des magistrats sont affectés, après avis de l'assemblée générale, aux formations de jugement, spécialisées en matière
militaire, de ce tribunal. 

Dans le même ressort, une cour d'assises est compétente pour le jugement des crimes mentionnés à l'article 697-1. 

Un décret pris sur le rapport conjoint du garde des sceaux, ministre de la justice, et du ministre chargé de la défense fixe
la liste de ces juridictions.

**Nota:**

Conformément à l'article 36 de l'ordonnance n° 2019-964 du 18 septembre 2019, ces dispositions entrent en vigueur au 1er
janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°58-1296 du 23 décembre 1958

_Cité par_:

  - Décret n°2008-930 du 12 septembre 2008 - art. 1 (V)
  - Décret n°2014-1443 du 3 décembre 2014 (V)
  - CODE DE L'ORGANISATION JUDICIAIRE. - art. L632-1 (Ab)
  - CODE DE L'ORGANISATION JUDICIAIRE. - art. L632-2 (Ab)
  - CODE DE L'ORGANISATION JUDICIAIRE. - art. R*761-24 (Ab)
  - Code de justice militaire. - art. L111-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 697-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 697-2 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 697-3 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 697-4 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 698 (MMN)
  - Code de procédure pénale - art. 698-6 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 698-9 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 699 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 702 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. D526 (VD)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-964 du 18 septembre 2019 - art. 35 (VD)

_Nouveaux textes_:

  - CODE DE L'ORGANISATION JUDICIAIRE. - art. L632-1 (Ab)
