# Article 706-16-1

Lorsqu'elle est exercée devant les juridictions répressives, l'action civile portant sur une infraction qui constitue un acte
de terrorisme ne peut avoir pour objet que de mettre en mouvement l'action publique ou de soutenir cette action. Elle ne peut
tendre à la réparation du dommage causé par cette infraction.

L'action civile en réparation de ce dommage ne peut être exercée que devant une juridiction civile, séparément de l'action
publique. L'article 5 n'est alors pas applicable.

Lorsque la juridiction répressive est saisie d'une demande tendant à la réparation du dommage causé par cette infraction,
elle renvoie l'affaire, par une décision non susceptible de recours, devant la juridiction civile compétente en application
de l'article L. 217-6 du code de l'organisation judiciaire qui l'examine d'urgence selon une procédure simplifiée déterminée
par décret en Conseil d'Etat.

**Nota:**

Conformément aux dispositions du VIII de l'article 64 de la loi n° 2019-222 du 23 mars 2019, ces dispositions entrent en
vigueur le premier jour du mois suivant la publication de ladite loi. A cette date, les procédures en cours devant les
juridictions civiles sont transférées en l'état au tribunal de grande instance de Paris.

Les affaires peuvent être renvoyées par la juridiction initialement saisie avant la date mentionnée au premier alinéa dudit
VIII pour une audience postérieure à cette date devant le tribunal de grande instance de Paris.

Il n'y a pas lieu de renouveler les actes, formalités et jugements régulièrement intervenus avant le transfert des
procédures. Les parties sont informées par la juridiction antérieurement compétente qu'il leur appartient d'accomplir les
actes de la procédure devant le tribunal de grande instance de Paris. Les archives et les minutes du secrétariat de la
juridiction antérieurement compétente sont transférées au greffe du tribunal de grande instance de Paris.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2019-222 du 23 mars 2019 - art. 64 (V)

_Cite_:

  - Code de l'organisation judiciaire - art. L217-6
