# Article 706-96

Lorsque les nécessités de l'information concernant un crime ou un délit entrant dans le champ d'application de l'article
706-73 l'exigent, le juge d'instruction peut, après avis du procureur de la République, autoriser par ordonnance motivée les
officiers et agents de police judiciaire commis sur commission rogatoire à mettre en place un dispositif technique ayant pour
objet, sans le consentement des intéressés, la captation, la fixation, la transmission et l'enregistrement de paroles
prononcées par une ou plusieurs personnes à titre privé ou confidentiel, dans des lieux ou véhicules privés ou publics, ou de
l'image d'une ou plusieurs personnes se trouvant dans un lieu privé. Ces opérations sont effectuées sous l'autorité et le
contrôle du juge d'instruction.

En vue de mettre en place le dispositif technique mentionné au premier alinéa, le juge d'instruction peut autoriser
l'introduction dans un véhicule ou un lieu privé, y compris hors des heures prévues à l'article 59, à l'insu ou sans le
consentement du propriétaire ou du possesseur du véhicule ou de l'occupant des lieux ou de toute personne titulaire d'un
droit sur ceux-ci. S'il s'agit d'un lieu d'habitation et que l'opération doit intervenir hors des heures prévues à l'article
59, cette autorisation est délivrée par le juge des libertés et de la détention saisi à cette fin par le juge d'instruction.
Ces opérations, qui ne peuvent avoir d'autre fin que la mise en place du dispositif technique, sont effectuées sous
l'autorité et le contrôle du juge d'instruction.

La mise en place du dispositif technique mentionné au premier alinéa ne peut concerner les lieux visés aux articles 56-1,
56-2 et 56-3 ni être mise en oeuvre dans le véhicule, le bureau ou le domicile des personnes visées à l'article 100-7.

Le fait que les opérations prévues au présent article révèlent des infractions autres que celles visées dans la décision du
juge d'instruction ne constitue pas une cause de nullité des procédures incidentes.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 58-1296 1958-12-23

_Créé par_:

  - Loi n°2004-204 du 9 mars 2004 - art. 1 () JORF 10 mars 2004 en vigueur le 1er octobre 2004

_Cité par_:

  - Décret n°2017-614 du 24 avril 2017 - art. 2 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 706-100 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 706-101 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 706-101-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 706-97 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 706-98 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 706-98-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 706-99 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D15-1-5 (V)

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 100-7 (MMN)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 56-1 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 56-2 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 56-3 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 59 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 706-73 (M)
