# Article 704-3

L'ordonnance rendue en application de l'article 704-2 peut, à  l'exclusion de toute autre voie de recours, être déférée dans
les cinq  jours de sa notification, à la requête du ministère public ou des  parties, soit à la chambre de l'instruction si
la juridiction  spécialisée au profit de laquelle le dessaisissement a été ordonné ou  refusé se trouve dans le ressort de la
même cour d'appel que la  juridiction initialement saisie, soit, dans le cas contraire, à la  chambre criminelle de la Cour
de cassation. La chambre de l'instruction  ou la chambre criminelle désigne, dans les huit jours suivant la date de
réception du dossier, la juridiction chargée de poursuivre  l'information. Le ministère public peut également saisir
directement la  chambre de l'instruction ou la chambre criminelle de la Cour de  cassation lorsque le collège de
l'instruction n'a pas rendu son  ordonnance dans le délai d'un mois prévu au premier alinéa de l'article  704-2.

L'arrêt de la chambre de l'instruction ou de la chambre  criminelle est porté à la connaissance du collège de l'instruction
ainsi  qu'au ministère public et notifié aux parties.

Les dispositions du présent article sont applicables à l'arrêt  de la chambre de l'instruction rendu sur le fondement du
dernier alinéa  de l'article 704-2, le recours étant alors porté devant la chambre  criminelle.

**Nota:**

Aux termes de l'article 136 de la loi n° 2009-526 du 12 mai 2009, le chapitre Ier de la loi n° 2007-291 du 5 mars 2007 entre
en vigueur le 1er janvier 2011.

Aux termes de l'article 163 de la loi n° 2010-1657 du 29 décembre 2010, le chapitre Ier de la loi n° 2007-291 du 5 mars 2007
entre en vigueur le 1er janvier 2014.

Aux termes de l'article 129 de la loi n° 2013-1278 du 29 décembre 2013, le chapitre Ier de la loi n° 2007-291 du 5 mars 2007
entre en vigueur le 1er janvier 2015.

Aux termes de l'article 98 de la loi n° 2014-1654 du 29 décembre 2014, le chapitre Ier de la loi n° 2007-291 du 5 mars 2007
entre en vigueur le 1er janvier 2017

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2007-291 du 5 mars 2007 - art. 5

_Anciens textes_:

  - Code de procédure pénale - art. 705-2 (T)
