# Article 721

Chaque condamné bénéficie d'un crédit de réduction de peine calculé sur la durée de la condamnation prononcée à hauteur de
trois mois pour la première année, de deux mois pour les années suivantes et, pour une peine de moins d'un an ou pour la
partie de peine inférieure à une année pleine, de sept jours par mois ; pour les peines supérieures à un an, le total de la
réduction correspondant aux sept jours par mois ne peut toutefois excéder deux mois.

En cas de mauvaise conduite du condamné en détention, le juge de l'application des peines peut être saisi par le chef
d'établissement ou sur réquisitions du procureur de la République aux fins de retrait, à hauteur de trois mois maximum par an
et de sept jours par mois, de cette réduction de peine. Il peut également ordonner le retrait lorsque la personne a été
condamnée pour les crimes ou délits, commis sur un mineur, ou commis à l'encontre de son conjoint, de son concubin ou du
partenaire lié à elle par un pacte civil de solidarité de meurtre ou assassinat, torture ou actes de barbarie, viol,
agression sexuelle ou atteinte sexuelle et qu'elle refuse pendant son incarcération de suivre le traitement qui lui est
proposé par le juge de l'application des peines, sur avis médical, en application des articles 717-1 ou 763-7. Il en est de
même lorsque le juge de l'application des peines est informé, en application de l'article 717-1, que le condamné ne suit pas
de façon régulière le traitement qu'il lui a proposé. Il peut également ordonner, après avis médical, le retrait lorsque la
personne condamnée dans les circonstances mentionnées à la première phrase du second alinéa de l'article 122-1 du code pénal
refuse les soins qui lui sont proposés. La décision du juge de l'application des peines est prise dans les conditions prévues
à l'article 712-5.

En cas de nouvelle condamnation à une peine privative de liberté pour un crime ou un délit commis par le condamné après sa
libération pendant une période égale à la durée de la réduction résultant des dispositions du premier alinéa et, le cas
échéant, du deuxième alinéa du présent article, la juridiction de jugement peut ordonner le retrait de tout ou partie de
cette réduction de peine et la mise à exécution de l'emprisonnement correspondant, qui n'est pas confondu avec celui
résultant de la nouvelle condamnation.

Lors de sa mise sous écrou, le condamné est informé par le greffe de la date prévisible de libération compte tenu de la
réduction de peine prévue par le premier alinéa, des possibilités de retrait, en cas de mauvaise conduite ou de commission
d'une nouvelle infraction après sa libération, de tout ou partie de cette réduction. Cette information lui est à nouveau
communiquée au moment de sa libération.

**Nota:**

Conformément à l'article 54 de la loi n° 2014-896 du 15 août 2014, les dispositions de l'article 721 du code de procédure
pénale, dans sa rédaction résultant de l'article 13 de ladite loi, ne s'appliquent, s'agissant des condamnations en cours
d'exécution à la date de leur entrée en vigueur, qu'aux fractions annuelles et mensuelles de la peine restant à exécuter.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°2005-1549 du 12 décembre 2005 - art. 41 (V)
  - Loi n°2005-1549 du 12 décembre 2005 - art. 42 (V)
  - Loi n°2014-896 du 15 août 2014 - art. 54 (VD)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 721-1 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 729-1 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 729-2 (Ab)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 733-1 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D117-2 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D147-8 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D250-1. (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D253 (Ab)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D254 (M)
  - Code de procédure pénale - art. 717-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 721-1-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 721-2 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. D115-1 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. D115-14-2 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. D115-15 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D115-16 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D115-18 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D115-2 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D115-5 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D115-6 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D116-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D147-13 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. D147-30-44 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. D49-26 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. D49-41-2 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D522 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1480 du 28 décembre 2019 - art. 14

_Cite_:

  - Code pénal - art. 122-1
  - Code de procédure pénale - art. 712-5
  - Code de procédure pénale - art. 763-7
