# Article 187-1

En cas d'appel d'une ordonnance de placement en détention provisoire, la personne mise en examen ou le procureur de la
République peut, si l'appel est interjeté au plus tard le jour suivant la décision de placement en détention, demander au
président de la chambre d'accusation ou, en cas d'empêchement, au magistrat   t qui le remplace, d'examiner immédiatement son
appel sans attendre l'audience de la chambre d'accusation. Cette demande doit, à peine d'irrecevabilité, être formée en même
temps que l'appel devant la chambre d'accusation. La personne mise en examen, son avocat ou le procureur de la République
peut joindre toutes observations écrites à l'appui de la demande. A sa demande, l'avocat de la personne mise en examen
présente oralement des observations devant le président de la chambre d'accusation ou le magistrat qui le remplace, lors
d'une audience de cabinet dont est avisé le ministère public pour qu'il y prenne, le cas échéant, ses réquisitions, l'avocat
ayant la parole en dernier.

Le président de la chambre d'accusation ou le magistrat qui le remplace statue au plus tard le troisième jour ouvrable
suivant la demande, au vu des éléments du dossier de la procédure, par une ordonnance non motivée qui n'est pas susceptible
de recours.

Le président de la chambre d'accusation ou le magistrat qui le remplace peut, s'il estime que les conditions prévues par
l'article 144 ne sont pas remplies, infirmer l'ordonnance du juge d'instruction et ordonner la remise en liberté de la
personne. La chambre d'accusation est alors dessaisie.

Dans le cas contraire, il doit renvoyer l'examen de l'appel à la chambre d'accusation.

S'il infirme l'ordonnance du juge d'instruction, le président de la chambre d'accusation ou le magistrat qui le remplace peut
ordonner le placement sous contrôle judiciaire de la personne mise en examen.

Si l'examen de l'appel est renvoyé à la chambre d'accusation, la décision est portée à la connaissance du procureur général.
Elle est notifiée à la personne mise en examen par le greffe de l'établissement pénitentiaire qui peut, le cas échéant,
recevoir le désistement d'appel de cette dernière.

La déclaration d'appel et la demande prévue au premier alinéa du présent article peuvent être constatées par le juge
d'instruction à l'issue du débat contradictoire prévu par le quatrième alinéa de l'article 145. Pour l'application du
deuxième alinéa du présent article, la transmission du dossier de la procédure au président de la chambre d'accusation peut
être effectuée par télécopie.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Ordonnance n°45-174 du 2 février 1945 - art. 14-2 (VT)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 187-2 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 145 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. 2-10 (M)
  - Code de procédure pénale - art. 823 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R*49-23 (VD)

_Codifié par_:

  - Loi n°57-1426 1957-12-31

_Modifié par_:

  - Loi n°96-1235 du 30 décembre 1996 - art. 11 () JORF 1er janvier 1997 en vigueur le 31 mars 1997

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 144 (M)
