# Article 141-2

Si la personne mise en examen se soustrait volontairement aux obligations du contrôle judiciaire, le juge d'instruction peut
décerner à son encontre mandat d'arrêt ou d'amener. Il peut également, dans les conditions prévues au quatrième alinéa de
l'article 137-1, saisir le juge des libertés et de la détention aux fins de placement en détention provisoire. Quelle que
soit la peine d'emprisonnement encourue, le juge des libertés et de la détention peut décerner, à l'encontre de cette
personne, un mandat de dépôt en vue de sa détention provisoire, sous réserve des dispositions de l'article 141-3. 

Si la personne se soustrait aux obligations du contrôle judiciaire alors qu'elle est renvoyée devant la juridiction de
jugement, le procureur de la République peut, hors le cas prévu par l'article 272-1, saisir le juge des libertés et de la
détention pour que celui-ci décerne mandat d'arrêt ou d'amener à son encontre. Ce magistrat est également compétent pour
ordonner, conformément aux dispositions de l'article 135-2, le placement en détention provisoire de l'intéressé. Les
dispositions de l'article 141-4 sont applicables ; les attributions confiées au juge d'instruction par cet article sont alors
exercées par le procureur de la République.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Ordonnance n°45-174 du 2 février 1945 - art. 14-2 (VT)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 144 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 215-1 (Ab)
  - Code de justice militaire - art. 137 (Ab)
  - Code de procédure pénale - art. 142-8 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 143-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 394 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 396 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 397-3 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 471 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. D32-20 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2010-769 du 9 juillet 2010 - art. 5

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 135-2 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 137-1 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. 141-3 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 141-4
  - Code de procédure pénale - art. 272-1 (V)
