# Article 388-1

La personne dont la responsabilité civile est susceptible d'être engagée à l'occasion d'une infraction d'homicide ou de
blessures involontaires qui a entraîné pour autrui un dommage quelconque pouvant être garanti par un assureur doit préciser
le nom et l'adresse de celui-ci, ainsi que le numéro de sa police d'assurance. Il en est de même pour la victime lorsque le
dommage qu'elle a subi peut être garanti par un contrat d'assurance. Ces renseignements sont consignés dans les procès-
verbaux d'audition.

Lorsque des poursuites pénales sont exercées, les assureurs appelés à garantir le dommage sont admis à intervenir et peuvent
être mis en cause devant la juridiction répressive, même pour la première fois en cause d'appel ; ils doivent se faire
représenter par un avocat ou un avoué.

En ce qui concerne les débats et les voies de recours, les règles concernant les personnes civilement responsables et les
parties civiles sont applicables respectivement à l'assureur du prévenu et à celui de la partie civile sous réserve des
dispositions de l'alinéa ci-dessus et des articles 385-1, troisième alinéa (1), 388-2 et 509, deuxième alinéa.

**Nota:**

(1) : il faut lire "article 385-1, deuxième alinéa".

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 58-1296 1958-12-23

_Créé par_:

  - Loi n°83-608 1983-07-08 art. 7 JORF 9 juillet 1983 en vigueur le 1er septembre 1983

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Loi n°83-608 du 8 juillet 1983 - art. 23, v. init.

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 385-1 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 388-2 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 509 (V)

_Cité par_:

  - Code de procédure pénale - art. 533 (VD)
