# Article 706-4

L'indemnité est allouée par une commission instituée dans le ressort de chaque   tribunal judiciaire. Cette commission a le
caractère d'une juridiction civile qui se prononce en premier ressort. 

La commission est composée de deux magistrats du siège du   tribunal judiciaire et d'une personne majeure, de nationalité
française et jouissant de ses droits civiques, s'étant signalée par l'intérêt qu'elle porte aux problèmes des victimes. Elle
est présidée par l'un des magistrats. 

Les membres de la commission et leurs suppléants sont désignés pour une durée de trois ans par l'assemblée générale des
magistrats du siège du tribunal. 

Les fonctions du ministère public sont exercées par le procureur de la République ou l'un de ses substituts. 

Un décret en Conseil d'Etat détermine les modalités d'application du présent article.

**Nota:**

Conformément à l'article 36 de l'ordonnance n° 2019-964 du 18 septembre 2019, ces dispositions entrent en vigueur au 1er
janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°58-1296 du 23 décembre 1958

_Cité par_:

  - Loi n°2000-1257 du 23 décembre 2000 - art. 53 (V)
  - Décret n°2001-963 du 23 octobre 2001 - art. 42 (V)
  - CODE DE L'ORGANISATION JUDICIAIRE. - art. L313-2 (Ab)
  - CODE DE L'ORGANISATION JUDICIAIRE. - art. L924-12-1 (Ab)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 862 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 933 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R50-1 (V)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 2020 (T)
  - Code de procédure pénale - art. 706-12 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 898 (Ab)
  - Code de procédure pénale - art. R92 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R93 (VD)
  - Code des assurances - art. L422-5 (V)
  - Livre des procédures fiscales - art. L146 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-964 du 18 septembre 2019 - art. 35 (VD)

_Nouveaux textes_:

  - CODE DE L'ORGANISATION JUDICIAIRE. - art. L231-2 (Ab)
