# Article 747-1

Le tribunal peut, dans les conditions prévues par l'article 738, alinéa premier, prévoir que le condamné accomplira, au
profit d'une collectivité publique ou d'un établissement public ou d'une association, un travail d'intérêt général non
rémunéré et d'une durée qui ne pourra être inférieure à quarante heures ni supérieure à deux cent quarante heures.

Il ne peut être fait application du présent article que lorsque le prévenu est présent. Le président du tribunal, avant le
prononcé du jugement, informe le prévenu du droit de refuser l'accomplissement d'un travail d'intérêt général et reçoit sa
réponse.

Le tribunal fixe, dans la limite de dix-huit mois, le délai pendant lequel le travail doit être accompli. Ce délai prend fin
dès l'accomplissement de la totalité du travail d'intérêt général, la condamnation étant alors considérée comme non avenue ;
il peut être suspendu provisoirement pour motif grave d'ordre médical, familial, professionnel ou social.

Les modalités d'exécution de l'obligation d'accomplir un travail d'intérêt général et la suspension du délai prévu par
l'alinéa précédent sont décidées par le juge de l'application des peines.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 58-1296 1958-12-23

_Créé par_:

  - Loi n°81-82 du 2 février 1981 - art. 9 () JORF 3 février 1981

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Loi n°83-466 1983-06-10 art. 43

_Modifié par_:

  - Loi n°83-466 du 10 juin 1983 - art. 4 () JORF 11 juin 1983 en vigueur le 27 juin 1983

_Cité par_:

  - Décret n°84-65 du 25 janvier 1984 - art. 1 (Ab)
  - Ordonnance n°2020-303 du 25 mars 2020 - art. 29 (V)
  - Arrêté du 25 janvier 1984 - art. 1 (Ab)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 747-2 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 747-3 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D412-72 (M)

_Cite_:

  - Code de procédure pénale 738 al. 1
