# Article 138

Le contrôle judiciaire peut être ordonné par le juge d'instruction ou par le juge des libertés et de la détention si la
personne mise en examen encourt une peine d'emprisonnement correctionnel ou une peine plus grave.

Ce contrôle astreint la personne concernée à se soumettre, selon la décision du juge d'instruction ou du juge des libertés et
de la détention, à une ou plusieurs des obligations ci-après énumérées :

1° Ne pas sortir des limites territoriales déterminées par le juge d'instruction ou le juge des libertés et de la détention ;

2° Ne s'absenter de son domicile ou de la résidence fixée par le juge d'instruction ou le juge des libertés et de la
détention qu'aux conditions et pour les motifs déterminés par ce magistrat ;

3° Ne pas se rendre en certains lieux ou ne se rendre que dans les lieux déterminés par le juge d'instruction ou le juge des
libertés et de la détention ;

3° bis Ne pas participer à des manifestations sur la voie publique dans des lieux déterminés par le juge d'instruction ou le
juge des libertés et de la détention ;

4° Informer le juge d'instruction ou le juge des libertés et de la détention de tout déplacement au-delà de limites
déterminées ;

5° Se présenter périodiquement aux services, associations habilitées ou autorités désignés par le juge d'instruction ou le
juge des libertés et de la détention qui sont tenus d'observer la plus stricte discrétion sur les faits reprochés à la
personne mise en examen ;

6° Répondre aux convocations de toute autorité, de toute association ou de toute personne qualifiée désignée par le juge
d'instruction ou le juge des libertés et de la détention et se soumettre, le cas échéant, aux mesures de contrôle portant sur
ses activités professionnelles ou sur son assiduité à un enseignement ainsi qu'aux mesures socio-éducatives destinées à
favoriser son insertion sociale et à prévenir le renouvellement de l'infraction ;

7° Remettre soit au greffe, soit à un service de police ou à une brigade de gendarmerie tous documents justificatifs de
l'identité, et notamment le passeport, en échange d'un récépissé valant justification de l'identité ;

8° S'abstenir de conduire tous les véhicules, certains véhicules ou un véhicule qui ne soit pas équipé, par un professionnel
agréé ou par construction, d'un dispositif homologué d'antidémarrage par éthylotest électronique et, le cas échéant, remettre
au greffe son permis de conduire contre récépissé ; toutefois, le juge d'instruction ou le juge des libertés et de la
détention peut décider que la personne mise en examen pourra faire usage de son permis de conduire pour l'exercice de son
activité professionnelle ;

9° S'abstenir de recevoir ou de rencontrer certaines personnes spécialement désignées par le juge d'instruction ou le juge
des libertés et de la détention, ainsi que d'entrer en relation avec elles, de quelque façon que ce soit ;

10° Se soumettre à des mesures d'examen, de traitement ou de soins, même sous le régime de l'hospitalisation, notamment aux
fins de désintoxication. Une copie de l'ordonnance de placement sous contrôle judiciaire est adressée par le juge
d'instruction au médecin ou au psychologue qui doit suivre la personne mise en examen. Les rapports des expertises réalisées
pendant l'enquête ou l'instruction sont adressés au médecin ou au psychologue, à leur demande ou à l'initiative du juge
d'instruction. Celui-ci peut également leur adresser toute autre pièce utile du dossier ;

11° Fournir un cautionnement dont le montant et les délais de versement, en une ou plusieurs fois, sont fixés par le juge
d'instruction ou le juge des libertés et de la détention, compte tenu notamment des ressources et des charges de la personne
mise en examen ;

12° Ne pas se livrer à certaines activités de nature professionnelle ou sociale, à l'exclusion de l'exercice des mandats
électifs et des responsabilités syndicales, lorsque l'infraction a été commise dans l'exercice ou à l'occasion de l'exercice
de ces activités et lorsqu'il est à redouter qu'une nouvelle infraction soit commise. Lorsque l'activité concernée est celle
d'un avocat, le conseil de l'ordre, saisi par le juge d'instruction ou le juge des libertés et de la détention, a seul le
pouvoir de prononcer cette mesure à charge d'appel, dans les conditions prévues à l'article 24 de la loi n° 71-1130 du 31
décembre 1971 portant réforme de certaines professions judiciaires et juridiques ; le conseil de l'ordre statue dans les
quinze jours ;

12° bis Ne pas exercer une activité impliquant un contact habituel avec des mineurs lorsqu'il est à redouter qu'une nouvelle
infraction soit commise ;

13° Ne pas émettre de chèques autres que ceux qui permettent exclusivement le retrait de fonds par le tireur auprès du tiré
ou ceux qui sont certifiés et, le cas échéant, remettre au greffe les formules de chèques dont l'usage est ainsi prohibé ;

14° Ne pas détenir ou porter une arme et, le cas échéant, remettre au greffe contre récépissé les armes dont elle est
détentrice ;

15° Constituer, dans un délai, pour une période et un montant déterminés par le juge d'instruction ou le juge des libertés et
de la détention, des sûretés personnelles ou réelles ;

16° Justifier qu'elle contribue aux charges familiales ou acquitte régulièrement les aliments qu'elle a été condamnée à payer
conformément aux décisions judiciaires et aux conventions judiciairement homologuées portant obligation de verser des
prestations, subsides ou contributions aux charges du mariage ;

17° En cas d'infraction commise soit contre son conjoint, son concubin ou son partenaire lié par un pacte civil de
solidarité, soit contre ses enfants ou ceux de son conjoint, concubin ou partenaire, résider hors du domicile ou de la
résidence du couple et, le cas échéant, s'abstenir de paraître dans ce domicile ou cette résidence ou aux abords immédiats de
celui-ci, ainsi que, si nécessaire, faire l'objet d'une prise en charge sanitaire, sociale ou psychologique ; les
dispositions du présent 17° sont également applicables lorsque l'infraction est commise par l'ancien conjoint ou concubin de
la victime, ou par la personne ayant été liée à elle par un pacte civil de solidarité, le domicile concerné étant alors celui
de la victime. Pour l'application du présent 17°, le juge d'instruction recueille ou fait recueillir, dans les meilleurs
délais et par tous moyens, l'avis de la victime sur l'opportunité d'astreindre l'auteur des faits à résider hors du logement
du couple. Sauf circonstances particulières, cette mesure est prise lorsque sont en cause des faits de violences susceptibles
d'être renouvelés et que la victime la sollicite. Le juge d'instruction peut préciser les modalités de prise en charge des
frais afférents à ce logement ;

18° Respecter les conditions d'une prise en charge sanitaire, sociale, éducative ou psychologique, destinée à permettre sa
réinsertion et l'acquisition des valeurs de la citoyenneté ; cette prise en charge peut, le cas échéant, intervenir au sein
d'un établissement d'accueil adapté dans lequel la personne est tenue de résider.

Les modalités d'application du présent article, en ce qui concerne notamment l'habilitation des personnes contribuant au
contrôle judiciaire sont déterminées en tant que de besoin par un décret en Conseil d'Etat.

**Nota:**

Aux termes de l'article 136 de la loi n° 2009-526 du 12 mai 2009, le chapitre Ier de la loi n° 2007-291 du 5 mars 2007 entre
en vigueur le 1er janvier 2011.

Aux termes de l'article 163 de la loi n° 2010-1657 du 29 décembre 2010, le chapitre Ier de la loi n° 2007-291 du 5 mars 2007
entre en vigueur le 1er janvier 2014.

Aux termes de l'article 129 de la loi n° 2013-1278 du 29 décembre 2013, le chapitre Ier de la loi n° 2007-291 du 5 mars 2007
entre en vigueur le 1er janvier 2015.

Aux termes de l'article 98 de la loi n° 2014-1654 du 29 décembre 2014, le chapitre Ier de la loi n° 2007-291 du 5 mars 2007
entre en vigueur le 1er janvier 2017.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Ordonnance n°67-833 du 28 septembre 1967 - art. 8-1 (Ab)
  - Arrêté du 15 mai 1996 - art. 2 (Ab)
  - Loi n°2003-239 du 18 mars 2003 - art. 23 (V)
  - Décret n°2004-32 du 9 janvier 2004 - art. 8 (V)
  - Arrêté du 19 décembre 2007 (Ab)
  - Arrêté du 19 décembre 2007 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 22 août 2012 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 12 décembre 2013 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 23 décembre 2016 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 4 septembre 2017 - art. 1 (V)
  - Code de la justice pénale des mineurs - art. L331-1 (VD)
  - Arrêté du 23 septembre 2019 - art. 1 (V)
  - Décret n°2020-1161 du 23 septembre 2020 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 137 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 137-1 (MMN)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 144-2 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R16-2 (V)
  - Code de justice militaire - art. 137 (Ab)
  - Code de justice militaire. - art. L211-22 (V)
  - Code de la route. - art. R233-1 (V)
  - Code de la route. - art. R234-5 (V)
  - Code de la santé publique - art. L3424-5 (Ab)
  - Code de procédure pénale - art. 136 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 138-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 141-4 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 142-5 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 230-19 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. 394 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 627-5 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 695-28 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 695-34 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 696-11 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 696-19 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 728-67 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D32-10 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D32-20 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D32-29 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R121-1 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. R121-3 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. R17-4 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R17-4-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R57-10 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L621-13 (VD)

_Cite_:

  - Loi n°71-1130 du 31 décembre 1971 - art. 24 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-290 du 10 avril 2019 - art. 8
