# Article 530-1

Au vu de la requête faite en application du premier alinéa de l'article 529-2, de la protestation formulée en application du
premier alinéa de l'article 529-5, de celle prévue par le III de l'article 529-6 ou de la réclamation faite en application du
deuxième alinéa de l'article 530, le ministère public peut, soit renoncer à l'exercice des poursuites, soit procéder
conformément aux articles 524 à 528-2 ou aux articles 531 et suivants, soit aviser l'intéressé de l'irrecevabilité de la
réclamation non motivée ou non accompagnée de l'avis. 

En cas de condamnation, l'amende prononcée ne peut être inférieure au montant de l'amende ou de l'indemnité forfaitaire dans
les cas prévus par le premier alinéa de l'article 529-2, le premier alinéa de l'article 529-5 ou le premier alinéa du III de
l'article 529-6, ni être inférieure au montant de l'amende forfaitaire majorée dans les cas prévus par le second alinéa de
l'article 529-2, le second alinéa de l'article 529-5 et le second alinéa du III de l'article 529-6. 

Dans les cas prévus par l'article 529-10, en cas de classement sans suite ou de relaxe, s'il a été procédé à la consignation
prévue par cet article, le montant de la consignation est reversé à la personne à qui avait été adressé l'avis de paiement de
l'amende forfaitaire ou ayant fait l'objet des poursuites. Les modalités de ce remboursement sont définies par voie
réglementaire. En cas de condamnation, l'amende prononcée ne peut être inférieure au montant prévu à l'alinéa précédent
augmenté d'une somme de 10 %.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 13 octobre 2004 - art. 2 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. R49-18 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2010-788 du 12 juillet 2010 - art. 58

**Liens**:

  - PILOTE_SUIVEUR: Code de la route. - art. L121-5 (M)

_Cite_:

  - Code de procédure pénale
  - Code de procédure pénale - art. 524
  - Code de procédure pénale - art. 529-10
  - Code de procédure pénale - art. 529-2
  - Code de procédure pénale - art. 529-5
  - Code de procédure pénale - art. 530
  - Code de procédure pénale - art. 531
