# Article 2-15

Toute association régulièrement déclarée ayant pour objet statutaire la défense des victimes d'un accident survenu dans les
transports collectifs ou dans un lieu ou local ouvert au public ou dans une propriété privée à usage d'habitation ou à usage
professionnel et regroupant plusieurs de ces victimes peut, si elle a été agréée à cette fin, exercer les droits reconnus à
la partie civile en ce qui concerne cet accident lorsque l'action publique a été mise en mouvement par le ministère public ou
la partie lésée.

Les conditions dans lesquelles les associations visées au premier alinéa peuvent être agréées, après avis du ministère
public, compte tenu de leur représentativité, sont fixées par décret.

Toute fédération d'associations, régulièrement déclarée depuis au moins cinq ans à la date des faits et inscrite auprès du
ministère de la justice, dans des conditions fixées par décret en Conseil d'Etat, dont l'objet statutaire est la défense des
victimes d'accidents collectifs, peut exercer les droits reconnus à la partie civile, en ce qui concerne un accident
collectif survenu dans les circonstances visées au premier alinéa, lorsque l'action publique a été mise en mouvement par le
ministère public ou la partie lésée.

Les associations et fédérations d'associations prévues par le présent article peuvent demander réparation des frais exposés
en lien avec l'accident et qui sont la conséquence directe ou indirecte de l'infraction pour laquelle elles ont exercé les
droits reconnus à la partie civile.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°57-1426 du 31 décembre 1957

_Cité par_:

  - Arrêté du 19 octobre 2009 (V)
  - Arrêté du 19 octobre 2009 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 6 janvier 2010 - art. 1 (V)
  - Décret n°2017-888 du 6 mai 2017 - art. 6
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R1 (T)
  - Code de l'environnement - art. R142-10 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 90-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R1-1 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2011-1862 du 13 décembre 2011 - art. 56
