# Article 730-2-1

Lorsque la personne a été condamnée à une peine privative de liberté pour une ou plusieurs infractions mentionnées aux
articles 421-1 à 421-6 du code pénal, à l'exclusion de celles définies aux articles 421-2-5 à 421-2-5-2 du même code, la
libération conditionnelle ne peut être accordée : 

1° Que par le tribunal de l'application des peines, quelle que soit la durée de la peine de détention restant à exécuter ; 

2° Qu'après avis d'une commission chargée de procéder à une évaluation pluridisciplinaire de la dangerosité de la personne
condamnée. 

Le tribunal de l'application des peines peut s'opposer à la libération conditionnelle si cette libération est susceptible de
causer un trouble grave à l'ordre public. 

Lorsque la libération conditionnelle n'est pas assortie d'un placement sous surveillance électronique mobile, elle ne peut
être accordée qu'après l'exécution, à titre probatoire, d'une mesure de semi-liberté, de placement à l'extérieur ou de
placement sous surveillance électronique pendant une période d'un an à trois ans. Cette mesure ne peut être exécutée avant la
fin du temps d'épreuve prévu à l'article 729 du présent code. 

Un décret précise les conditions d'application du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2016-731 du 3 juin 2016 - art. 20

_Cité par_:

  - Décret n°2016-1455 du 28 octobre 2016 (V)

_Cite_:

  - Code pénal - art. 421-1 (V)
  - Code pénal - art. 421-2-5 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 729 (V)
