# Article 706-9

La commission tient compte, dans le montant des sommes allouées à la victime au titre de la réparation de son préjudice :

- des prestations versées par les organismes, établissements et services gérant un régime obligatoire de sécurité sociale et
par ceux qui sont mentionnés aux articles 1106-9,1234-8 et 1234-20 du code rural ;

- des prestations énumérées au II de l'article 1er de l'ordonnance n° 59-76 du 7 janvier 1959 relative aux actions en
réparation civile de l'Etat et de certaines autres personnes publiques ;

- des sommes versées en remboursement des frais de traitement médical et de rééducation ;

- des salaires et des accessoires du salaire maintenus par l'employeur pendant la période d'inactivité consécutive à
l'événement qui a occasionné le dommage ;

- des indemnités journalières de maladie et des prestations d'invalidité versées par les groupements mutualistes régis par le
code de la mutualité. 

Elle tient compte également des indemnités de toute nature reçues ou à recevoir d'autres débiteurs au titre du même
préjudice. 

Les sommes allouées sont versées par le fonds de garantie des victimes des actes de terrorisme et d'autres infractions.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 58-1296 1958-12-23

_Cite_:

  - Ordonnance n°59-76 du 7 janvier 1959 - art. 1 (V)

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Loi n°77-5 du 3 janvier 1977 - art. 2 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°90-589 du 6 juillet 1990 - art. 7 () JORF 11 juillet 1990 en vigueur le 1er janvier 1991

_Cité par_:

  - Ordonnance no 92-1144 du 12 octobre 1992 portant e - art. 2 (Ab)
  - Ordonnance no 92-1148 du 12 octobre 1992 portant e - art. 2 (Ab)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 706-6 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 706-8 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 863 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 899 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R92 (M)
  - Code de procédure pénale - art. 706-10 (V)
  - Livre des procédures fiscales - art. L146 B (Dis)
