# Article 706-15-2

En l'absence de paiement volontaire des dommages et intérêts ainsi que des sommes allouées en application des articles 375 ou
475-1 par la personne condamnée dans un délai de deux mois suivant le jour où la décision concernant les dommages et intérêts
est devenue définitive, la partie civile peut saisir le fonds de garantie des victimes des actes de terrorisme et d'autres
infractions d'une demande d'aide au recouvrement.

A peine de forclusion, la demande d'aide au recouvrement doit être présentée dans le délai d'un an à compter du jour où la
décision est devenue définitive. Toutefois, le fonds de garantie peut relever la victime de la forclusion pour tout motif
légitime. En cas de refus opposé par le fonds, la victime peut être relevée de la forclusion par le président du tribunal de
grande instance statuant par ordonnance sur requête. A peine d'irrecevabilité, la requête est présentée dans le mois suivant
la décision de refus. 

La victime est tenue de communiquer au fonds tout renseignement de nature à faciliter le recouvrement de créance. 

Agissant seule ou conjointement avec le débiteur, la victime peut renoncer à l'assistance au recouvrement. Toutefois, les
frais de gestion et les frais de recouvrement exposés par le fonds demeurent exigibles.

**Nota:**

Loi n° 2008-644 du 1er juillet 2008 article 14 : Les articles 1er et 2 sont applicables à toutes les décisions
juridictionnelles rendues à compter du premier jour du troisième mois suivant la date de publication de la présente loi (1er
octobre 2008).

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2008-644 du 1er juillet 2008 - art. 1

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 375
  - Code de procédure pénale - art. 475-1

_Cité par_:

  - Code de procédure pénale - art. 706-5 (V)
