# Article 10-1

A l'occasion de toute procédure pénale et à tous les stades de la procédure, y compris lors de l'exécution de la peine, la
victime et l'auteur d'une infraction, sous réserve que les faits aient été reconnus, peuvent se voir proposer une mesure de
justice restaurative. 

Constitue une mesure de justice restaurative toute mesure permettant à une victime ainsi qu'à l'auteur d'une infraction de
participer activement à la résolution des difficultés résultant de l'infraction, et notamment à la réparation des préjudices
de toute nature résultant de sa commission. Cette mesure ne peut intervenir qu'après que la victime et l'auteur de
l'infraction ont reçu une information complète à son sujet et ont consenti expressément à y participer. Elle est mise en
œuvre par un tiers indépendant formé à cet effet, sous le contrôle de l'autorité judiciaire ou, à la demande de celle-ci, de
l'administration pénitentiaire. Elle est confidentielle, sauf accord contraire des parties et excepté les cas où un intérêt
supérieur lié à la nécessité de prévenir ou de réprimer des infractions justifie que des informations relatives au
déroulement de la mesure soient portées à la connaissance du procureur de la République.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 12 octobre 2011 - art. 1 (VT)
  - Arrêté du 16 février 2012 - art. 1 (VT)
  - Code de la justice pénale des mineurs - art. L13-4 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 712-13-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 720-4-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 730-1 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2014-896 du 15 août 2014 - art. 18
