# Article 733

En cas de nouvelle condamnation, d'inconduite notoire, d'infraction aux conditions ou d'inobservation des mesures énoncées
dans la décision de mise en liberté conditionnelle, cette décision peut être révoquée, suivant les distinctions de l'article
730, soit, après avis des membres du comité de probation et d'assistance aux libérés qui ont pris en charge le condamné, par
le juge de l'application des peines compétent pour sa mise en oeuvre, soit, sur proposition de ce magistrat, et après avis,
le cas échéant, du comité consultatif de libération conditionnelle, par le ministre de la justice. Le juge de l'application
des peines qui a pris une décision de libération conditionnelle peut rapporter celle-ci lorsqu'elle n'a pas encore reçu
exécution.

En cas d'urgence, l'arrestation peut être provisoirement ordonnée par le juge de l'application des peines du lieu où se
trouve le libéré, le ministère public entendu et à charge, s'il y a lieu de saisir l'autorité compétente pour révoquer la
libération conditionnelle.

Après révocation, le condamné doit subir, selon les dispositions de la décision de révocation, tout ou partie de la durée de
la peine qu'il lui restait à subir au moment de sa mise en liberté conditionnelle, cumulativement, s'il y a lieu, avec toute
nouvelle peine qu'il aurait encourue ; le temps pendant lequel il a été placé en état d'arrestation provisoire compte
toutefois pour l'exécution de sa peine.

Si la révocation n'est pas intervenue avant l'expiration du délai prévu à l'article précédent, la libération est définitive.
Dans ce cas, la peine est réputée terminée depuis le jour de la libération conditionnelle.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 58-1296 1958-12-23

_Modifié par_:

  - Loi n°72-1226 1972-12-29 art. 43 JORF 30 décembre 1972 en vigueur le 1er janvier 1973

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Loi n°72-1226 1972-12-29 art. 66

_Cité par_:

  - Loi n°83-520 du 27 juin 1983 - art. 59 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 733-1 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D540 (Ab)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D541 (Ab)
  - Code de justice militaire - art. 367 (Ab)
  - Code de procédure pénale - art. 786 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D522 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R61-27 (V)

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 730 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 732 (M)
