# Article 706-136

Lorsque la chambre de l'instruction ou une juridiction de jugement prononce un arrêt ou un jugement de déclaration
d'irresponsabilité pénale pour cause de trouble mental, elle peut ordonner à l'encontre de la personne les mesures de sûreté
suivantes, pendant une durée qu'elle fixe et qui ne peut excéder dix ans en matière correctionnelle et vingt ans si les faits
commis constituent un crime ou un délit puni de dix ans d'emprisonnement : 

1° Interdiction d'entrer en relation avec la victime de l'infraction ou certaines personnes ou catégories de personnes, et
notamment les mineurs, spécialement désignées ; 

2° Interdiction de paraître dans tout lieu spécialement désigné ; 

3° Interdiction de détenir ou de porter une arme ; 

4° Interdiction d'exercer une activité professionnelle ou bénévole spécialement désignée, dans l'exercice de laquelle ou à
l'occasion de laquelle l'infraction a été commise ou impliquant un contact habituel avec les mineurs, sans faire
préalablement l'objet d'un examen psychiatrique déclarant la personne apte à exercer cette activité ; 

5° Suspension du permis de conduire ; 

6° Annulation du permis de conduire avec interdiction de solliciter la délivrance d'un nouveau permis. 

Ces interdictions, qui ne peuvent être prononcées qu'après une expertise psychiatrique, ne doivent pas constituer un obstacle
aux soins dont la personne est susceptible de faire l'objet. 

Si la personne est hospitalisée en application des articles L. 3213-1 et L. 3213-7 du code de la santé publique, les
interdictions dont elle fait l'objet sont applicables pendant la durée de l'hospitalisation et se poursuivent après la levée
de cette hospitalisation, pendant la durée fixée par la décision.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°2003-239 du 18 mars 2003 - art. 23 (V)
  - Décret n°2008-361 du 16 avril 2008 - art. 5 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 775 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. 230-19 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 706-137 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 706-138 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 706-139 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 706-56-2 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 768 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 769 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. D47-29-6 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D47-29-8 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D47-30 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D47-31 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D47-32 (V)

_Créé par_:

  - Loi n°2008-174 du 25 février 2008 - art. 3

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L3213-1
  - Code de la santé publique - art. L3213-7
