# Article 89-1

Lors de sa première audition, la partie civile est avisée de son droit de formuler une demande d'acte ou de présenter une
requête en annulation sur le fondement des articles 81, neuvième alinéa, 82-1, 156, premier alinéa, et 173, troisième alinéa,
durant le déroulement de l'information et au plus tard le vingtième jour suivant l'envoi de l'avis prévu par le premier
alinéa de l'article 175, sous réserve des dispositions de l'article 173-1.

S'il estime que le délai prévisible d'achèvement de l'information est inférieur à un an en matière correctionnelle ou à dix-
huit mois en matière criminelle, le juge d'instruction donne connaissance de ce délai à la partie civile et l'avise qu'à
l'expiration dudit délai elle pourra demander la clôture de la procédure en application des dispositions de l'article 175-1.
Dans le cas contraire, il indique à la partie civile qu'elle pourra demander, en application de ce même article, la clôture
de la procédure à l'expiration d'un délai d'un an en matière correctionnelle ou de dix-huit mois en matière criminelle. 

Les avis prévus au présent article peuvent également être faits par lettre recommandée.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°57-1426 1957-12-31

_Modifié par_:

  - Loi n°2000-516 du 15 juin 2000 - art. 29 () JORF 16 juin 2000 en vigueur le 1er janvier 2001

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 156 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 173 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 173-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 175 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. 81 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 82-1 (V)

_Cité par_:

  - Code de procédure pénale - art. 175-1 (MMN)
