# Article 420-1

Par dérogation aux dispositions qui précèdent, toute personne qui se prétend lésée peut se constituer partie civile,
directement ou par son avocat, par lettre recommandée avec avis de réception ou par télécopie parvenue au tribunal vingt-
quatre heures au moins avant la date de l'audience, lorsqu'elle demande soit la restitution d'objets saisis, soit des
dommages-intérêts ; elle joint à sa demande toutes les pièces justificatives de son préjudice. Ces documents sont
immédiatement joints au dossier.

Avec l'accord du procureur de la République, la demande de restitution ou de dommages-intérêts peut également être formulée
par la victime, au cours de l'enquête de police, auprès d'un officier ou d'un agent de police judiciaire, qui en dresse
procès-verbal. Cette demande vaut constitution de partie civile si l'action publique est mise en mouvement et que le tribunal
correctionnel ou de police est directement saisi.

Dans les cas prévus aux deux alinéas précédents, la partie civile n'est pas tenue de comparaître.

En cas de contestation sur la propriété des objets dont la restitution est demandée, ou si le tribunal ne trouve pas dans la
demande, dans les pièces jointes à celle-ci et dans le dossier, les motifs suffisants pour statuer, la décision sur les seuls
intérêts civils est renvoyée à une audience ultérieure à laquelle toutes les parties sont citées à la diligence du ministère
public.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 58-1296 1958-12-23

_Modifié par_:

  - Loi n°2000-516 du 15 juin 2000 - art. 111 () JORF 16 juin 2000

_Cité par_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 420-2 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 460-1 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 495-13 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 843 (V)

_Cite_:

  - Code de procédure pénale 418 à 420
