# Article 77

L'officier de police judiciaire peut, pour les nécessités de l'enquête, garder à sa disposition toute personne à l'encontre
de laquelle il existe des indices faisant présumer qu'elle a commis ou tenté de commettre une infraction. Il en informe dans
les meilleurs délais le procureur de la République. La personne gardée à vue ne peut être retenue plus de vingt-quatre
heures.

Le procureur de la République peut, avant l'expiration du délai de vingt-quatre heures, prolonger la garde à vue d'un nouveau
délai de vingt-quatre heures au plus. Cette prolongation ne peut être accordée qu'après présentation préalable de la personne
à ce magistrat. Toutefois, elle peut, à titre exceptionnel, être accordée par décision écrite et motivée sans présentation
préalable de la personne. Si l'enquête est suivie dans un autre ressort que celui du siège du procureur de la République
saisi des faits, la prolongation peut être accordée par le procureur de la République du lieu d'exécution de la mesure.

Sur instructions du procureur de la République saisi des faits, les personnes à l'encontre desquelles les éléments recueillis
sont de nature à motiver l'exercice de poursuites sont, à l'issue de la garde à vue, soit remises en liberté, soit déférées
devant ce magistrat.

Pour l'application du présent article, les ressorts des tribunaux de grande instance de Paris, Nanterre, Bobigny et Créteil
constituent un seul et même ressort.

Les dispositions des articles 63-1, 63-2, 63-3, 63-4, 64 et 65 sont applicables aux gardes à vue exécutées dans le cadre du
présent chapitre.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°57-1426 1957-12-31

_Cité par_:

  - Loi n°83-520 du 27 juin 1983 - art. 12 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 171 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 706-23 (Ab)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 706-29 (Ab)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 812 (V)
  - Code de justice militaire - art. 87 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. L627-1 (Ab)
  - Code de procédure pénale - art. 706-88 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°93-1013 1993-08-24 art. 5 JORF 25 août 1993 en vigueur le 2 septembre 1993

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 63-1 (Ab)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 63-2 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 63-3 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 63-4 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 64 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 65 (M)
