# Article 495-18

L'amende forfaitaire doit être acquittée dans les quarante-cinq jours qui suivent la constatation de l'infraction ou, si
l'avis d'infraction est ultérieurement envoyé à l'intéressé, dans les quarante-cinq jours qui suivent cet envoi, à moins que
l'intéressé ne formule dans le même délai une requête tendant à son exonération auprès du service indiqué dans l'avis
d'infraction. Cette requête est transmise au procureur de la République. 

Toutefois, l'amende forfaitaire est minorée si l'intéressé en règle le montant soit entre les mains de l'agent verbalisateur
au moment de la constatation de l'infraction, soit dans un délai de quinze jours à compter de la constatation de l'infraction
ou, si l'avis d'infraction est ultérieurement envoyé à l'intéressé, dans un délai de quinze jours à compter de cet envoi. 

A défaut de paiement ou d'une requête présentée dans le délai prévu au premier alinéa, l'amende forfaitaire est majorée de
plein droit et recouvrée au profit du Trésor public en vertu d'un titre rendu exécutoire par le procureur de la République.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 13 octobre 2004 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 15 octobre 2018 - art. 3
  - Arrêté du 14 avril 2020 - art. 2
  - Code de procédure pénale - art. A36-14 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D45-10 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. D45-14 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. D45-19 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D45-5 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D45-7 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. D45-9 (VD)

_Créé par_:

  - Loi n°2016-1547 du 18 novembre 2016 - art. 36
