# Article 723-28

Pour les peines d'emprisonnement d'une durée inférieure ou égale à cinq ans, lorsqu'aucune mesure d'aménagement n'a été
ordonnée six mois avant la date d'expiration de la peine, toute personne condamnée à laquelle il reste quatre mois
d'emprisonnement à subir ou, pour les peines inférieures ou égales à six mois, à laquelle il reste les deux tiers de la peine
à subir, exécute le reliquat de sa peine selon les modalités du placement sous surveillance électronique sauf en cas
d'impossibilité matérielle, de refus de l'intéressé, d'incompatibilité entre sa personnalité et la nature de la mesure ou de
risque de récidive. 

Le placement est mis en œuvre par le directeur du service pénitentiaire d'insertion et de probation sous l'autorité du
procureur de la République qui peut fixer les mesures de contrôle et les obligations énumérées aux articles 132-44 et 132-45
du code pénal auxquelles la personne condamnée devra se soumettre. 

En l'absence de décision de placement, la personne condamnée peut saisir le juge de l'application des peines pour qu'il
statue par jugement après débat contradictoire conformément à l'article 712-6.

Un décret précise les modalités d'application du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2009-1436 du 24 novembre 2009 - art. 84

_Abrogé par_:

  - Loi n°2014-896 du 15 août 2014 - art. 46

_Cite_:

  - Code pénal - art. 132-44
  - Code de procédure pénale - art. 712-6

_Cité par_:

  - Code de procédure pénale - art. D147-30-19 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. D147-30-20 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. D147-30-21 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. D147-30-27 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. D147-30-32 (VT)
