# Article 230-1

Sans préjudice des dispositions des articles 60, 77-1 et 156, lorsqu'il apparaît que des données saisies ou obtenues au cours
de l'enquête ou de l'instruction ont fait l'objet d'opérations de transformation empêchant d'accéder aux informations en
clair qu'elles contiennent ou de les comprendre, ou que ces données sont protégées par un mécanisme d'authentification, le
procureur de la République, la juridiction d'instruction, l'officier de police judiciaire, sur autorisation du procureur de
la République ou du juge d'instruction, ou la juridiction de jugement saisie de l'affaire peut désigner toute personne
physique ou morale qualifiée, en vue d'effectuer les opérations techniques permettant d'obtenir l'accès à ces informations,
leur version en clair ainsi que, dans le cas où un moyen de cryptologie a été utilisé, la convention secrète de
déchiffrement, si cela apparaît nécessaire. 

Si la personne ainsi désignée est une personne morale, son représentant légal soumet à l'agrément du procureur de la
République, de l'officier de police judiciaire ou de la juridiction saisie de l'affaire le nom de la ou des personnes
physiques qui, au sein de celle-ci et en son nom, effectueront les opérations techniques mentionnées au premier alinéa. Sauf
si elles sont inscrites sur une liste prévue à l'article 157, les personnes ainsi désignées prêtent, par écrit, le serment
prévu au deuxième alinéa de l'article 60 et à l'article 160.

Si la peine encourue est égale ou supérieure à deux ans d'emprisonnement et que les nécessités de l'enquête ou de
l'instruction l'exigent, le procureur de la République, la juridiction d'instruction, l'officier de police judiciaire, sur
autorisation du procureur de la République ou du juge d'instruction, ou la juridiction de jugement saisie de l'affaire peut
prescrire le recours aux moyens de l'Etat soumis au secret de la défense nationale selon les formes prévues au présent
chapitre.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°57-1426 du 31 décembre 1957

_Modifié par_:

  - Loi n°2014-1353 du 13 novembre 2014 - art. 15

_Cité par_:

  - Décret n°2017-614 du 24 avril 2017 - art. 2 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 230-2 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R92 (VD)

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 156
  - Code de procédure pénale - art. 157
  - Code de procédure pénale - art. 160
  - Code de procédure pénale - art. 60
  - Code de procédure pénale - art. 77-1
