# Article 705-2

Le procureur de la République près un   tribunal judiciaire autre que celui de Paris peut, pour les infractions mentionnées à
l'article 705, requérir le juge d'instruction initialement saisi de se dessaisir au profit de la juridiction d'instruction de
Paris. Les parties sont préalablement avisées et invitées à faire connaître leurs observations par le juge d'instruction.
L'ordonnance est rendue huit jours au plus tôt et un mois au plus tard à compter de cet avis. 

Lorsque le juge d'instruction décide de se dessaisir, son ordonnance ne prend effet qu'à compter du délai de cinq jours prévu
à l'article 705-3 ; lorsqu'un recours est exercé en application de ce même article, le juge d'instruction demeure saisi
jusqu'à ce que soit porté à sa connaissance l'arrêt de la chambre criminelle de la Cour de cassation. 

Dès que l'ordonnance est passée en force de chose jugée, le procureur de la République territorialement compétent adresse le
dossier de la procédure au procureur de la République financier.

**Nota:**

Conformément à l'article 36 de l'ordonnance n° 2019-964 du 18 septembre 2019, ces dispositions entrent en vigueur au 1er
janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°58-1296 du 23 décembre 1958

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-964 du 18 septembre 2019 - art. 35 (VD)

_Cité par_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 706-1 (M)
  - Code de procédure pénale - art. 705-1 (VT)

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 705 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 705-3
