# Article 703

Toute demande présentée par un condamné en vue d'être relevé d'une interdiction, d'une déchéance, d'une incapacité ou d'une
mesure de publication, formée en application des dispositions de l'article 55-1 (alinéa 2) du code pénal précise la date de
la condamnation ainsi que les lieux où a résidé le requérant depuis sa condamnation ou sa libération.

Elle est adressée, selon le cas, au procureur de la République ou au procureur général qui s'entoure de tous les
renseignements utiles, prend, s'il y a lieu, l'avis du juge de l'application des peines et saisit la juridiction compétente.

La juridiction saisie statue en chambre du conseil sur les conclusions du ministère public, le requérant ou son conseil
entendus ou dûment convoqués. S'il paraît nécessaire d'entendre un condamné qui se trouve détenu, il peut être procédé
conformément aux dispositions de l'article 712 du présent code.

La décision est signifiée à la requête du ministère public lorsqu'elle est rendue hors de la présence du requérant ou de son
conseil. Elle peut être, selon le cas, frappée d'appel ou déférée à la Cour de cassation.

En cas de rejet de la demande, le requérant est tenu au paiement des frais. La juridiction peut toutefois, par décision
spéciale et motivée, l'en décharger en tout ou en partie.

Mention de la décision par laquelle un condamné est relevé totalement ou partiellement d'une interdiction, déchéance,
incapacité ou d'une mesure de publication est faite en marge du jugement ou de l'arrêt de condamnation et au casier
judiciaire.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 58-1296 1958-12-23

_Modifié par_:

  - Loi n°72-1226 1972-12-29 art. 47 JORF 30 décembre 1972
  - Loi n°75-624 du 11 juillet 1975 - art. 42 () JORF 13 juillet 1975 en vigueur le 1er janvier 1976

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Loi n°75-624 1975-07-11 décret fixant la date d'entrée en vigueur - absence

_Cité par_:

  - Loi n°93-2 du 4 janvier 1993 - art. 143 (V)
  - Ordonnance n°2005-1477 du 1 décembre 2005 - art. 14 (V)
  - ORDONNANCE n°2015-899 du 23 juillet 2015 - art. 45 (V)
  - Ordonnance n°2016-65 du 29 janvier 2016 - art. 39 (VD)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 775-1 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D117-4 (V)
  - CODE PENAL - art. 44-2 (Ab)
  - Code de justice militaire - art. 382 (Ab)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L133-6 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 735 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 763-6 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 770-1 (VD)

_Cite_:

  - Code pénal 55-1 al. 2
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 712 (M)
