# Article 723-37

Lorsque le placement sous surveillance judiciaire a été prononcé à l'encontre d'une personne condamnée à une réclusion
criminelle d'une durée égale ou supérieure à quinze ans pour l'une des infractions visées à l'article 706-53-13, la
juridiction régionale mentionnée à l'article 706-53-15 peut, selon les modalités prévues par cet article, décider de
prolonger tout ou partie des obligations auxquelles est astreinte la personne, au-delà de la limite prévue à l'article
723-29, en la plaçant sous surveillance de sûreté pour une durée d'un an. 

La juridiction régionale de la rétention de sûreté est saisie par le juge de l'application des peines ou le procureur de la
République six mois avant la fin de la mesure. 

Le placement sous surveillance de sûreté ne peut être ordonné, après expertise médicale constatant la persistance de la
dangerosité, que dans le cas où : 

1° Les obligations résultant de l'inscription dans le fichier judiciaire national automatisé des auteurs d'infractions
sexuelles ou violentes apparaissent insuffisantes pour prévenir la commission des crimes mentionnés à l'article 706-53-13 ; 

2° Et si cette mesure constitue l'unique moyen de prévenir la commission, dont la probabilité est très élevée, de ces
infractions. 

La surveillance de sûreté peut être prolongée selon les mêmes modalités et pour la même durée si les conditions prévues par
le présent article demeurent remplies. 

Les dispositions du dernier alinéa de l'article 706-53-19 sont applicables.

**Liens relatifs à cet article**

**Liens**:

  - TRANSFERE: Loi n°2008-174 du 25 février 2008 - art. 1

_Modifié par_:

  - Loi n°2008-174 du 25 février 2008 - art. 1

_Cité par_:

  - Décret n°2008-1129 du 4 novembre 2008 - art. 12 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 706-47-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 732-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 763-8 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R53-8-44 (V)

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 706-53-13
  - Code de procédure pénale - art. 706-53-15
  - Code de procédure pénale - art. 706-53-19
  - Code de procédure pénale - art. 723-29
