# Article 713-43

Si le condamné a satisfait aux mesures, obligations et interdictions qui lui étaient imposées pendant une durée au moins
égale à la moitié de la peine prononcée, que son reclassement paraît acquis et qu'aucun suivi ne paraît plus nécessaire, le
juge de l'application des peines peut, d'office ou sur requête du condamné, décider, par ordonnance rendue selon les
modalités prévues à l'article 712-8, sur réquisitions conformes du procureur de la République, de mettre fin de façon
anticipée à la peine de détention à domicile sous surveillance électronique. En l'absence d'accord du ministère public, le
juge de l'application des peines statue à la suite d'un débat contradictoire public en application de l'article 712-6.

Le juge de l'application des peines peut également, tout en mettant fin aux obligations prévues aux deuxième et troisième
alinéas de l'article 131-4-1 du code pénal, décider que le condamné restera placé sous son contrôle jusqu'à la date prévue
d'expiration de la peine en étant soumis aux obligations prévues à l'article 132-44 du même code et à une ou plusieurs des
interdictions ou obligations prévues à l'article 132-45 dudit code.

**Nota:**

Conformément au XIX de l’article 109 de la loi n° 2019-222 du 23 mars 2019, ces dispositions entrent en vigueur un an après
la publication de la présente loi. Les peines de contrainte pénale prononcées avant cette date s’exécutent jusqu’à leur terme
conformément aux dispositions applicables au jour de leur prononcé, sous la réserve que les attributions confiées en
application de l’article 713-47 du code de procédure pénale au président du tribunal judiciaire ou au juge désigné par lui
sont exercées par le juge de l’application des peines.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-222 du 23 mars 2019 - art. 82

_Cite_:

  - Code pénal - art. 131-4-1

_Cité par_:

  - Code de procédure pénale - art. 712-11 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. D49-86 (V)
