# Article 706-28

Pour la recherche et la constatation des infractions visées à l'article 706-26, les visites, perquisitions et saisies prévues
par l'article 59 peuvent être opérées en dehors des heures prévues par cet article à l'intérieur des locaux où l'on use en
société de stupéfiants ou dans lesquels sont fabriqués, transformés ou entreposés illicitement des stupéfiants.

Les opérations prévues à l'alinéa précédent doivent, à peine de nullité, être autorisées, sur requête du procureur de la
République, par le président du tribunal de grande instance ou le juge délégué par lui, lorsqu'il s'agit de les effectuer
dans une maison d'habitation ou un appartement, à moins qu'elles ne soient autorisées par le juge d'instruction. Chaque
autorisation fait l'objet d'une décision écrite, précisant la qualification de l'infraction dont la preuve est recherchée
ainsi que l'adresse des lieux dans lesquels les visites, perquisitions et saisies peuvent être effectuées, et motivée par
référence aux éléments de fait justifiant que ces opérations sont nécessaires. Celles-ci sont effectuées sous le contrôle du
magistrat qui les a autorisées, et qui peut se déplacer sur les lieux pour veiller au respect des dispositions légales.

Les actes prévus au présent article ne peuvent, à peine de nullité, avoir un autre objet que la recherche et la constatation
des infractions visées à l'article 706-26.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 58-1296 1958-12-23

_Modifié par_:

  - Loi n°96-647 du 22 juillet 1996 - art. 11 () JORF 23 juillet 1996

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Loi n°96-647 du 22 juillet 1996 - art. 27 (M)

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 59 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 706-26 (M)

_Cité par_:

  - Code de procédure pénale - art. 28-1 (V)
