# Article 706-53-14

La situation des personnes mentionnées à l'article 706-53-13 est examinée, au moins un an avant la date prévue pour leur
libération, par la commission pluridisciplinaire des mesures de sûreté prévue par l'article 763-10, afin d'évaluer leur
dangerosité.

A cette fin, la commission demande le placement de la personne, pour une durée d'au moins six semaines, dans un service
spécialisé chargé de l'observation des personnes détenues aux fins d'une évaluation pluridisciplinaire de dangerosité
assortie d'une expertise médicale réalisée par deux experts. 

Si la commission conclut à la particulière dangerosité du condamné, elle peut proposer, par un avis motivé, que celui-ci
fasse l'objet d'une rétention de sûreté dans le cas où : 

1° Les obligations résultant de l'inscription dans le fichier judiciaire national automatisé des auteurs d'infractions
sexuelles ou violentes, ainsi que les obligations résultant d'une injonction de soins ou d'un placement sous surveillance
électronique mobile, susceptibles d'être prononcés dans le cadre d'un suivi socio-judiciaire ou d'une surveillance
judiciaire, apparaissent insuffisantes pour prévenir la commission des crimes mentionnés à l'article 706-53-13 ; 

2° Et si cette rétention constitue ainsi l'unique moyen de prévenir la commission, dont la probabilité est très élevée, de
ces infractions. 

La commission vérifie également que la personne condamnée a effectivement été mise en mesure de bénéficier, pendant
l'exécution de sa peine, d'une prise en charge médicale, sociale et psychologique adaptée au trouble de la personnalité dont
elle souffre. 

Si la commission estime que les conditions de la rétention de sûreté ne sont pas remplies mais que le condamné paraît
néanmoins dangereux, elle renvoie le dossier au juge de l'application des peines pour qu'il apprécie l'éventualité d'un
placement sous surveillance judiciaire.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2010-242 du 10 mars 2010 - art. 2

_Cité par_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 706-53-16 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 706-53-18 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R53-8-45 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R53-8-54 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 362 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 706-53-15 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 729 (V)
  - Code de procédure pénale - art. A37-16 (V)
  - Code de procédure pénale - art. A37-30 (T)
  - Code de procédure pénale - art. A37-34 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R53-8-53 (V)

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 706-53-13
  - Code de procédure pénale - art. 763-10
