# Article 707

I.-Sur décision ou sous le contrôle des autorités judiciaires, les peines prononcées par les juridictions pénales sont, sauf
circonstances insurmontables, mises à exécution de façon effective et dans les meilleurs délais. 

II.-Le régime d'exécution des peines privatives et restrictives de liberté vise à préparer l'insertion ou la réinsertion de
la personne condamnée afin de lui permettre d'agir en personne responsable, respectueuse des règles et des intérêts de la
société et d'éviter la commission de nouvelles infractions. 

Ce régime est adapté au fur et à mesure de l'exécution de la peine, en fonction de l'évolution de la personnalité et de la
situation matérielle, familiale et sociale de la personne condamnée, qui font l'objet d'évaluations régulières. 

III.-Toute personne condamnée incarcérée en exécution d'une peine privative de liberté bénéficie, chaque fois que cela est
possible, d'un retour progressif à la liberté en tenant compte des conditions matérielles de détention et du taux
d'occupation de l'établissement pénitentiaire, dans le cadre d'une mesure de semi-liberté, de placement à l'extérieur, de
détention à domicile sous surveillance électronique, de libération conditionnelle ou d'une libération sous contrainte, afin
d'éviter une remise en liberté sans aucune forme de suivi judiciaire. 

IV.-Au cours de l'exécution de la peine, la victime a le droit : 

1° De saisir l'autorité judiciaire de toute atteinte à ses intérêts ; 

2° D'obtenir la réparation de son préjudice, par l'indemnisation de celui-ci ou par tout autre moyen adapté, y compris, s'il
y a lieu, en se voyant proposer une mesure de justice restaurative ; 

3° D'être informée, si elle le souhaite, de la fin de l'exécution d'une peine privative de liberté, dans les cas et
conditions prévus au présent code ; 

4° A la prise en compte, s'il y a lieu, de la nécessité de garantir sa tranquillité et sa sûreté. 

L'autorité judiciaire est tenue de garantir l'intégralité de ces droits tout au long de l'exécution de la peine, quelles
qu'en soient les modalités.

**Nota:**

Conformément à l’article 109, XIX de la loi n° 2019-222 du 23 mars 2019, ces dispositions entrent en vigueur un an après la
publication de la présente loi. Les peines de contrainte pénale prononcées avant cette date s'exécutent jusqu'à leur terme
conformément aux dispositions applicables au jour de leur prononcé, sous la réserve que les attributions confiées en
application de l'article 713-47 du code de procédure pénale au président du tribunal judiciaire ou au juge désigné par lui
sont exercées par le juge de l'application des peines.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°64-1333 du 22 décembre 1964 - art. 1 (V)
  - Loi n°83-520 du 27 juin 1983 - art. 56 (V)
  - Loi n°2012-409  du 27 mars 2012 - art. Annexe (V)
  - Code de la santé publique - art. R3424-9 (Ab)
  - Code de procédure pénale - art. 712-13-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 720 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 867 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D49-27 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D49-64 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-222 du 23 mars 2019 - art. 74

_Nouveaux textes_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 707-1 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 707-1 (V)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D48 (V)
  - TXT_SOURCE: CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D49 (Ab)
  - TXT_SOURCE: CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D49-1 (V)
