# Article 109

Toute personne citée pour être entendue comme témoin est tenue de comparaître, de prêter serment et de déposer sous réserve
des dispositions des articles 226-13 et 226-14 du code pénal.

Tout journaliste, entendu comme témoin sur des informations recueillies dans l'exercice de son activité, est libre de ne pas
en révéler l'origine.

Si le témoin ne comparaît pas, le juge d'instruction peut, sur les réquisitions du procureur de la République, l'y
contraindre par la force publique et le condamner à l'amende prévue pour les contraventions de la 5° classe. S'il comparaît
ultérieurement, il peut toutefois, sur production de ses excuses et justifications, être déchargé de cette peine par le juge
d'instruction après réquisitions du procureur de la République.

La même peine peut, sur les réquisitions de ce magistrat, être prononcée contre le témoin qui, bien que comparaissant, refuse
de prêter serment et de faire sa déposition.

Le témoin condamné à l'amende en vertu des alinéas précédents peut interjeter appel de la condamnation dans les dix jours de
ce prononcé ; s'il était défaillant, ce délai ne commence à courir que du jour de la signification de la condamnation.
L'appel est porté devant la chambre d'accusation.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°48-1484 du 25 septembre 1948 - art. 23 (Ab)
  - Décret n°67-902 du 12 octobre 1967 - art. 24 (Ab)
  - Ordonnance n°91-245 du 25 février 1991 - art. 20 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 153 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 186 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 326 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 438 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D116-9 (Ab)
  - Code de justice militaire - art. 108 (Ab)
  - Code de justice militaire - art. 230 (Ab)
  - Code de procédure pénale - art. 101 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 113 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D13 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D49-17 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R188 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R190 (V)
  - Code des juridictions financières - art. L314-11 (V)
  - Décret du 20 mai 1903 - art. 307 (Ab)

_Codifié par_:

  - Loi n°57-1426 1957-12-31

_Modifié par_:

  - Loi n°93-2 du 4 janvier 1993 - art. 56 () JORF 5 janvier 1993 en vigueur le 1er mars 1993

_Cite_:

  - Code pénal - art. 226-13 (M)
  - Code pénal - art. 226-14 (M)
