# Article 191

Chaque cour d'appel comprend au moins une chambre de l'instruction.

Cette juridiction est composée d'un président de chambre, exclusivement attaché à ce service, et de deux conseillers qui
peuvent, en cas de besoin, assurer le service des autres chambres de la cour.

Le président de la chambre de l'instruction est désigné par décret, après avis du Conseil supérieur de la magistrature. En
cas d'absence ou d'empêchement du président de la chambre de l'instruction, le premier président désigne pour le remplacer à
titre temporaire un autre président de chambre ou un conseiller.

Les conseillers composant la chambre de l'instruction sont désignés chaque année, pour la durée de l'année judiciaire
suivante, par l'assemblée générale de la cour.

Un décret pourra prévoir que le président de la chambre de l'instruction d'une cour d'appel comptant moins de trois chambres
assurera à titre exceptionnel le service d'une autre chambre de la même cour.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Ordonnance n°45-174 du 2 février 1945 - art. 20 (V)
  - Loi n°83-520 du 27 juin 1983 - art. 17 (V)
  - CODE DE L'ORGANISATION JUDICIAIRE. - art. R*761-23 (Ab)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D43 (M)
  - Code de l'organisation judiciaire - art. R312-41 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 824 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 877 (V)

_Codifié par_:

  - Loi n°57-1426 1957-12-31

_Modifié par_:

  - Loi n°2000-516 du 15 juin 2000 - art. 83 () JORF 16 juin 2000 en vigueur le 1er janvier 2001

_Nouveaux textes_:

  - CODE DE L'ORGANISATION JUDICIAIRE. - art. L612-1 (Ab)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D43 (M)
