# Article 465

Dans le cas visé à l'article 464, premier alinéa, s'il s'agit d'un délit de droit commun et si la peine prononcée est au
moins d'une année d'emprisonnement sans sursis, le tribunal peut, par décision spéciale et motivée, lorsque les éléments de
l'espèce justifient une mesure particulière de sûreté, décerner mandat de dépôt ou d'arrêt contre le prévenu.

Le mandat d'arrêt continue à produire son effet, même si le tribunal, sur opposition, ou la cour, sur appel, réduit la peine
à moins d'une année d'emprisonnement.

Le mandat de dépôt décerné par le tribunal produit également effet lorsque, sur appel, la cour réduit la peine
d'emprisonnement à moins d'une année.

Toutefois, le tribunal, sur opposition, ou la cour, sur appel, a la faculté par décision spéciale et motivée, de donner
mainlevée de ces mandats.

En toutes circonstances, les mandats décernés dans les cas susvisés continuent à produire leur effet, nonobstant le pourvoi
en cassation.

En cas d'opposition au jugement dans les conditions prévues par les articles 491 et 492, l'affaire doit venir devant le
tribunal à la première audience ou au plus tard dans la huitaine du jour de l'opposition, faute de quoi le prévenu doit être
mis en liberté d'office. S'il y a lieu à remise, le tribunal doit statuer d'office par une décision motivée sur le maintien
ou la mainlevée du mandat, le ministère public entendu. Le tout sans préjudice de la faculté pour le prévenu de former une
demande de mise en liberté provisoire dans les conditions prévues par les articles 148-1 et 148-2.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Ordonnance n°45-174 du 2 février 1945 - art. 22 (VD)
  - Code de la justice pénale des mineurs - art. L123-2 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 397-4 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 471 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 569 (VD)

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Ordonnance 58-1273 1958-12-22 art. 18
  - SPEC_APPLI: Ordonnance n°58-1296 du 23 décembre 1958 - art. 10, v. init.
  - SPEC_APPLI: Loi n°85-1407 1985-12-30 art. 94

_Codifié par_:

  - Ordonnance 58-1296 1958-12-23

_Modifié par_:

  - Loi n°70-643 1970-07-17 art. 11-I et art. 11-II JORF 19 juillet 1970
  - Loi n°85-1407 1985-12-30 art. 42 et art. 94 JORF 31 décembre 1985 en vigueur le 1er février 1986

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 148-1 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 148-2 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 464 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 491 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 492 (M)
