# Article 166

Lorsque les opérations d'expertise sont terminées, les experts rédigent un rapport qui doit contenir la description desdites
opérations ainsi que leurs conclusions. Les experts signent leur rapport et mentionnent les noms et qualités des personnes
qui les ont assistés, sous leur contrôle et leur responsabilité, pour la réalisation des opérations jugées par eux
nécessaires à l'exécution de la mission qui leur a été confiée.

Lorsque plusieurs experts ont été désignés et s'ils sont d'avis différents ou s'ils ont des réserves à formuler sur des
conclusions communes, chacun d'eux indique son opinion ou ses réserves en les motivant.

Le rapport et les scellés, ou leurs résidus, sont déposés entre les mains du greffier de la juridiction qui a ordonné
l'expertise ; ce dépôt est constaté par procès-verbal.

Avec l'accord du juge d'instruction, les experts peuvent, directement et par tout moyen, communiquer les conclusions de leur
rapport aux officiers de police judiciaire chargés de l'exécution de la commission rogatoire, au procureur de la République
ou aux avocats des parties.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°57-1426 1957-12-31

_Modifié par_:

  - Loi n°2003-239 du 18 mars 2003 - art. 16
  - Loi n°2007-291 du 5 mars 2007 - art. 18 () JORF 6 mars 2007 en vigueur le 1er juillet 2007

_Cité par_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 162 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 60 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 60-3 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D39 (V)
