# Article 706-2

I.-La compétence territoriale d'un   tribunal judiciaire peut être étendue au ressort d'une ou de plusieurs cours d'appel
pour l'enquête, la poursuite, l'instruction et, s'il s'agit de délits, le jugement des infractions définies ci-après dans les
affaires relatives à un produit de santé tel que défini par l'article L. 5311-1 du code de la santé publique ou à un produit
destiné à l'alimentation de l'homme ou de l'animal ou à un produit ou une substance ou aux pratiques et prestations de
service, médicales, paramédicales ou esthétiques et qui sont réglementés en raison de leurs effets ou de leur dangerosité,
qui sont ou apparaîtraient d'une grande complexité :

- atteintes à la personne humaine, au sens du titre II du livre II du code pénal ;

- infractions prévues par le code de la santé publique ;

- infractions prévues par le code rural et de la pêche maritime ou le code de la consommation ;

- infractions prévues par le code de l'environnement et le code du travail ;

- infractions prévues par le code du sport. 

Cette compétence s'étend aux infractions connexes. 

Un décret fixe la liste et le ressort de ces juridictions, qui comprennent une section du parquet et des formations
d'instruction et de jugement spécialisées pour connaître de ces infractions. 

Le procureur de la République, le juge d'instruction et la formation correctionnelle spécialisée de ces tribunaux exercent,
dans les conditions et selon les modalités prévues par l'article 704-1, une compétence concurrente à celle qui résulte de
l'application des articles 43,52,382 et 706-42. 

Le procureur de la République près un   tribunal judiciaire autre que ceux visés au présent article peut, pour les
infractions énumérées ci-dessus, requérir le juge d'instruction, dans les conditions et selon les modalités prévues par les
articles 704-2 et 704-3, de se dessaisir au profit de la juridiction d'instruction du   tribunal judiciaire à compétence
territoriale étendue par application du présent article. 

II.-Dans les conditions et selon les modalités prévues aux deuxième à dixième alinéas de l'article 706, peuvent exercer des
fonctions d'assistant spécialisé en matière sanitaire les fonctionnaires de catégorie A ou B relevant des ministres chargés
de la santé, de la recherche et de l'agriculture ainsi que les personnes titulaires, dans des matières définies par décret,
d'un diplôme national sanctionnant une formation d'une durée au moins égale à quatre années d'études supérieures après le
baccalauréat qui remplissent les conditions d'accès à la fonction publique et justifient d'une expérience professionnelle
minimale de quatre années.

**Nota:**

Conformément à l'article 36 de l'ordonnance n° 2019-964 du 18 septembre 2019, ces dispositions entrent en vigueur au 1er
janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°58-1296 du 23 décembre 1958

_Cité par_:

  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002 - art. 127 (V)
  - Décret n°2002-599 du 22 avril 2002 - art. 1 (Ab)
  - Décret n°2002-599 du 22 avril 2002 - art. Annexe (Ab)
  - Loi n°2016-731 du 3 juin 2016 - art. 102
  - Code de la justice pénale des mineurs - art. L211-2 (VD)
  - CODE DE L'ORGANISATION JUDICIAIRE. - art. L650-1 (Ab)
  - CODE DE L'ORGANISATION JUDICIAIRE. - art. L650-2 (Ab)
  - CODE DE L'ORGANISATION JUDICIAIRE. - art. L650-3 (Ab)
  - CODE DE L'ORGANISATION JUDICIAIRE. - art. L650-4 (Ab)
  - CODE DE L'ORGANISATION JUDICIAIRE. - art. L650-5 (Ab)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 28-1 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 567-1 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 862-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 48-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 52-1 (MMN)
  - Code de procédure pénale - art. 706-2-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D15-4-5 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. D47-5 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. D47-6 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. R15-33-66-8 (VD)
  - Code du sport. - art. L232-14-4 (VD)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-964 du 18 septembre 2019 - art. 35 (VD)

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 382 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 43
  - Code de procédure pénale - art. 52
  - Code de procédure pénale - art. 704-1
  - Code de procédure pénale - art. 706-42
