# Article 706-77

Le procureur de la République près un   tribunal judiciaire peut, pour les infractions entrant dans le champ d'application
des articles 706-73, à l'exception du 11° et du 18°, 706-73-1 et 706-74, requérir le juge d'instruction de se dessaisir au
profit de la juridiction d'instruction compétente en application de l'article 706-75. Les parties sont préalablement avisées
et invitées à faire connaître leurs observations par le juge d'instruction. L'ordonnance est rendue huit jours au plus tôt et
un mois au plus tard à compter de cet avis. 

Lorsque le juge d'instruction décide de se dessaisir, son ordonnance ne prend effet qu'à compter du délai de cinq jours prévu
par l'article 706-78 ; lorsqu'un recours est exercé en application de cet article, le juge d'instruction demeure saisi
jusqu'à ce que soit porté à sa connaissance l'arrêt de la chambre de l'instruction passé en force de chose jugée ou celui de
la chambre criminelle de la Cour de cassation. 

Dès que l'ordonnance est passée en force de chose jugée, le procureur de la République adresse le dossier de la procédure au
procureur de la République près le   tribunal judiciaire compétent en application de l'article 706-76. 

Les dispositions du présent article sont applicables devant la chambre de l'instruction.

**Nota:**

Conformément à l'article 36 de l'ordonnance n° 2019-964 du 18 septembre 2019, ces dispositions entrent en vigueur au 1er
janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°58-1296 du 23 décembre 1958

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-964 du 18 septembre 2019 - art. 35 (VD)

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 706-74
  - Code de procédure pénale - art. 706-75 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 706-76

_Cité par_:

  - Code de procédure pénale - art. 706-78 (MMN)
