# Article 495-13

Lorsque la victime de l'infraction est identifiée, elle est informée sans délai, par tout moyen, de cette procédure. Elle est
invitée à comparaître en même temps que l'auteur des faits, accompagnée le cas échéant de son avocat, devant le président du
tribunal judiciaire ou le juge délégué par lui pour se constituer partie civile et demander réparation de son préjudice. Le
président du   tribunal judiciaire ou le juge délégué par lui statue sur cette demande, même dans le cas où la partie civile
n'a pas comparu à l'audience, en application de l'article 420-1. La partie civile peut faire appel de l'ordonnance
conformément aux dispositions des articles 498 et 500. 

Si la victime n'a pu exercer le droit prévu à l'alinéa précédent, le procureur de la République doit l'informer de son droit
de lui demander de citer l'auteur des faits à une audience du tribunal correctionnel statuant conformément aux dispositions
du quatrième alinéa de l'article 464, dont elle sera avisée de la date, pour lui permettre de se constituer partie civile. Le
tribunal statue alors sur les seuls intérêts civils, au vu du dossier de la procédure qui est versé au débat.

**Nota:**

Conformément à l'article 36 de l'ordonnance n° 2019-964 du 18 septembre 2019, ces dispositions entrent en vigueur au 1er
janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°58-1296 du 23 décembre 1958

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-964 du 18 septembre 2019 - art. 35 (VD)

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 420-1
  - Code de procédure pénale - art. 464
  - Code de procédure pénale - art. 498
  - Code de procédure pénale - art. 500
