# Article 149

Sans préjudice de l'application des dispositions des deuxième et troisième alinéas de l'article L. 781-1 du code de
l'organisation judiciaire, la personne qui a fait l'objet d'une détention provisoire au cours d'une procédure terminée à son
égard par une décision de non-lieu, de relaxe ou d'acquittement devenue définitive a droit, à sa demande, à réparation
intégrale du préjudice moral et matériel que lui a causé cette détention. Toutefois, aucune réparation n'est due lorsque
cette décision a pour seul fondement la reconnaissance de son irresponsabilité au sens de l'article 122-1 du code pénal, une
amnistie postérieure à la mise en détention provisoire, ou la prescription de l'action publique intervenue après la
libération de la personne, lorsque la personne était dans le même temps détenue pour une autre cause, ou lorsque la personne
a fait l'objet d'une détention provisoire pour s'être librement et volontairement accusée ou laissé accuser à tort en vue de
faire échapper l'auteur des faits aux poursuites. A la demande de l'intéressé, le préjudice est évalué par expertise
contradictoire réalisée dans les conditions des articles 156 et suivants.

Lorsque la décision de non-lieu, de relaxe ou d'acquittement lui est notifiée, la personne est avisée de son droit de
demander réparation, ainsi que des dispositions des articles 149-1 à 149-3 (premier alinéa).

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°57-1426 1957-12-31

_Cité par_:

  - Loi n°70-643 du 17 juillet 1970 - art. 55 (V)
  - Loi n°83-520 du 27 juin 1983 - art. 80 (V)
  - Décret n°2010-355 du 1er avril 2010 - art. 2 (V)
  - CODE DE L'ORGANISATION JUDICIAIRE. - art. L141-1 (Ab)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 145 (AbD)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 149-1 (V)
  - Code de justice militaire - art. 150 (Ab)
  - Code de justice militaire. - art. D269-4 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 142-10 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D32-22 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R92 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2004-204 du 9 mars 2004 - art. 103 () JORF 10 mars 2004

_Cite_:

  - Code de procédure civile - art. 505 (V)
  - Code pénal - art. 122-1 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 156 (M)
  - Code de procédure pénale 156, 149-1 à 149-3
  - CODE DE L'ORGANISATION JUDICIAIRE. - art. L781-1 (Ab)

_Nouveaux textes_:

  - CODE DE L'ORGANISATION JUDICIAIRE. - art. L141-1 (Ab)
