# Article 122

Le juge d'instruction peut décerner mandat de comparution, d'amener ou d'arrêt. Il peut également, soit d'office dans le cas
prévu par le troisième alinéa de l'article 145, soit en exécution des ordonnances prises, en application de l'article 137-1,
par le président du tribunal de grande instance ou le juge délégué par lui, décerner mandat de dépôt.

Le mandat de comparution a pour objet de mettre la personne à l'encontre de laquelle il est décerné en demeure de se
présenter devant le juge à la date et à l'heure indiquées par ce mandat.

Le mandat d'amener est l'ordre donné par le juge à la force publique de conduire immédiatement la personne à l'encontre de
laquelle il est décerné devant lui.

Le mandat de dépôt est l'ordre donné par le juge au chef de l'établissement pénitentiaire de recevoir et de détenir la
personne à l'encontre de laquelle il est décerné. Ce mandat permet également de rechercher ou de transférer la personne
lorsqu'il lui a été précédemment notifié.

Le mandat d'arrêt est l'ordre donné à la force publique de rechercher la personne à l'encontre de laquelle il est décerné et
de la conduire à la maison d'arrêt indiquée sur le mandat, où elle sera reçue et détenue.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°57-1426 1957-12-31

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Loi n°57-1426 1957-12-31 art. 18

_Modifié par_:

  - Loi n°87-432 du 22 juin 1987 - art. 5
  - Loi n°87-1062 du 30 décembre 1987 - art. 1 () JORF 31 décembre 1987 en vigueur le 1er septembre 1989
  - Loi n°93-2 du 4 janvier 1993 - art. 236 () JORF 5 janvier 1993 en vigueur le 1er mars 1993

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 137-1 (Ab)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 145 (MMN)

_Cité par_:

  - Code de procédure pénale - art. 28-1 (V)
