# Article 230-12

Afin de rassembler les preuves et d'identifier les auteurs, grâce à l'établissement de liens entre les individus, les
événements ou les infractions, des crimes et délits présentant un caractère sériel, les services et unités de la police et de
la gendarmerie nationales chargés d'une mission de police judiciaire peuvent mettre en œuvre, sous le contrôle des autorités
judiciaires, des traitements automatisés de données à caractère personnel collectées au cours :

1° Des enquêtes préliminaires ou de flagrance ou des investigations exécutées sur commission rogatoire et concernant toute
infraction punie d'au moins cinq ans d'emprisonnement ;

2° Des procédures de recherche des causes de la mort prévues par l'article 74 ou de recherche des causes d'une disparition
prévues par l'article 74-1.

Ces traitements peuvent enregistrer des données à caractère personnel de la nature de celles mentionnées au I de l'article 6
de la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978 relative à l'informatique, aux fichiers et aux libertés, dans la stricte mesure
nécessaire aux finalités de recherche criminelle assignées auxdits traitements.

**Nota:**

Conformément à l'article 29 de l’ordonnance n° 2018-1125 du 12 décembre 2018, ces dispositions entrent en vigueur en même
temps que le décret n° 2019-536 du 29 mai 2019 pris pour l'application de la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978 relative à
l'informatique, aux fichiers et aux libertés au 1er juin 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°78-17 du 6 janvier 1978 - art. 8
  - Code de procédure pénale - art. 74
  - Code de procédure pénale - art. 74-1

_Cité par_:

  - Décret n°2009-786 du 23 juin 2009 - art. 1 (V)
  - Décret n°2013-1054 du 22 novembre 2013 (V)
  - Décret n°2013-1054 du 22 novembre 2013 - art. 1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 230-13 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 230-14 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2018-1125 du 12 décembre 2018 - art. 16
