# Article 706-50

Le procureur de la République ou le juge d'instruction, saisi de faits commis volontairement à l'encontre d'un mineur,
désigne un administrateur ad hoc lorsque la protection des intérêts de celui-ci n'est pas complètement assurée par ses
représentants légaux ou par l'un d'entre eux. Lorsque les faits sont qualifiés d'incestueux au sens des articles 222-31-1 ou
227-27-2 du code pénal, la désignation de l'administrateur ad hoc est obligatoire, sauf décision spécialement motivée du
procureur de la République ou du juge d'instruction. L'administrateur ad hoc assure la protection des intérêts du mineur et
exerce, s'il y a lieu, au nom de celui-ci les droits reconnus à la partie civile. En cas de constitution de partie civile, le
juge fait désigner un avocat d'office pour le mineur s'il n'en a pas déjà été choisi un. 

Les dispositions qui précèdent sont applicables devant la juridiction de jugement.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°99-818 du 16 septembre 1999 - art. 6 (V)
  - Décret n°99-818 du 16 septembre 1999 - art. 8-1 (V)
  - Décret n°2000-35 du 17 janvier 2000 - art. 1 (Ab)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 706-47-1 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 706-51 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R53-8-28 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 706-47-2 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 706-53 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R53-6 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R53-7 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R53-8 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2010-121 du 8 février 2010 - art. 5

_Cite_:

  - Code pénal - art. 222-31-1
  - Code pénal - art. 227-27-2
