# Article 394

Le procureur de la République peut inviter la personne déférée à comparaître devant le tribunal dans un délai qui ne peut
être inférieur à dix jours, sauf renonciation expresse de l'intéressé en présence de son avocat, ni supérieur à deux mois. Il
lui notifie les faits retenus à son encontre ainsi que le lieu, la date et l'heure de l'audience. Cette notification,
mentionnée au procès-verbal dont copie est remise sur-le-champ au prévenu, vaut citation à personne.

L'avocat choisi ou le bâtonnier est informé, par tout moyen et sans délai, de la date et de l'heure de l'audience ; mention
de cet avis est portée au procès-verbal. Le conseil peut, à tout moment, consulter le dossier.

Si le procureur de la République estime nécessaire de soumettre le prévenu jusqu'à sa comparution devant le tribunal à une ou
plusieurs obligations du contrôle judiciaire, il le traduit sur-le-champ devant le président du tribunal ou le juge délégué
par lui, statuant en chambre du conseil avec l'assistance d'un greffier. Ce magistrat peut, après audition du prévenu, son
conseil ayant été avisé et entendu en ses observations, s'il le demande, prononcer cette mesure dans les conditions et
suivant les modalités prévues par les articles 138, 139, premier et deuxième alinéas, et 141, alinéa premier. Cette décision
est notifiée verbalement au prévenu et mentionnée au procès-verbal dont copie lui est remise sur-le-champ.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 58-1296 1958-12-23

_Modifié par_:

  - Loi n°75-701 1975-08-06 art. 10 JORF 7 août 1975 en vigueur le 1er janvier 1976
  - Loi n°81-82 1981-02-02 art. 51-I JORF 3 février 1981
  - Loi n°83-466 du 10 juin 1983 - art. 25 () JORF 11 juin 1983 en vigueur le 27 juin 1983

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Loi n°83-466 1983-06-10 art. 43

_Cité par_:

  - Décret n°91-1266 du 19 décembre 1991 - art. 90 (VD)
  - Décret n°93-1425 du 31 décembre 1993 - art. 39 (V)
  - Décret n°2018-441 du 4 juin 2018 - art. 6
  - Décret n°2018-441 du 4 juin 2018 - art. 9
  - Code de procédure pénale - art. 393 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 393-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 396 (M)
  - Code de procédure pénale - art. 397-7 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 495-10 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 80 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. D32-20 (V)

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 138 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 139 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 141 (Ab)
