# Article 628-1

Pour la poursuite, l'instruction et le jugement des infractions entrant dans le champ d'application de l'article 628, le
procureur de la République antiterroriste , le pôle de l'instruction et la cour d'assises de Paris exercent une compétence
concurrente à celle qui résulte de l'application des articles 43 et 52. 

En ce qui concerne les mineurs, le procureur de la République antiterroriste, le pôle de l'instruction, le tribunal pour
enfants et la cour d'assises des mineurs de Paris exercent une compétence concurrente à celle qui résulte de l'application de
l'ordonnance n° 45-174 du 2 février 1945 relative à l'enfance délinquante.

Lorsqu'ils sont compétents pour la poursuite et l'instruction des infractions entrant dans le champ d'application de
l'article 628, le procureur de la République antiterroriste et le pôle de l'instruction de Paris exercent leurs attributions
sur toute l'étendue du territoire national.

Par dérogation au second alinéa de l'article 380-1, en cas d'appel d'un arrêt de la cour d'assises de Paris compétente en
application du présent article, le premier président de la cour d'appel de Paris ou la chambre criminelle de la Cour de
cassation peut désigner cette même cour d'assises, autrement composée, pour connaître de l'appel.

**Nota:**

Conformément au XVIII de l’article 109 de la loi n° 2019-222 du 23 mars 2019, ces dispositions entrent en vigueur à une date
fixée par décret, et au plus tard le 1er janvier 2020. Les dispositions du sous-titre II du titre Ier du livre IV du code de
procédure pénale, dans leur rédaction résultant de la présente loi, sont applicables aux faits pouvant être qualifiés de
crime contre l'humanité et de crimes ou délits de guerre commis avant l'entrée en vigueur de ces dispositions et qui peuvent
être réprimés sous une autre qualification pénale en vigueur au moment où ils ont été commis.

Conformément à l’article 1er du décret n° 2019-628 du 24 juin 2019, ces dispositions entrent en vigueur le 1er juillet 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Ordonnance n°45-174 du 2 février 1945
  - Code de procédure pénale - art. 380-1
  - Code de procédure pénale - art. 43
  - Code de procédure pénale - art. 52
  - Code de procédure pénale - art. 628

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-222 du 23 mars 2019 - art. 69

_Cité par_:

  - Code de procédure pénale - art. 628-9 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 693 (VD)
