# Article 9-2

Le délai de prescription de l'action publique est interrompu par : 

1° Tout acte, émanant du ministère public ou de la partie civile, tendant à la mise en mouvement de l'action publique, prévu
aux articles 80, 82, 87, 88, 388, 531 et 532 du présent code et à l'article 65 de la loi du 29 juillet 1881 sur la liberté de
la presse ; 

2° Tout acte d'enquête émanant du ministère public, tout procès-verbal dressé par un officier de police judiciaire ou un
agent habilité exerçant des pouvoirs de police judiciaire tendant effectivement à la recherche et à la poursuite des auteurs
d'une infraction ; 

3° Tout acte d'instruction prévu aux articles 79 à 230 du présent code, accompli par un juge d'instruction, une chambre de
l'instruction ou des magistrats et officiers de police judiciaire par eux délégués, tendant effectivement à la recherche et à
la poursuite des auteurs d'une infraction ; 

4° Tout jugement ou arrêt, même non définitif, s'il n'est pas entaché de nullité. 

Tout acte, jugement ou arrêt mentionné aux 1° à 4° fait courir un délai de prescription d'une durée égale au délai initial. 

Le présent article est applicable aux infractions connexes ainsi qu'aux auteurs ou complices non visés par l'un de ces mêmes
acte, jugement ou arrêt.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi du 29 juillet 1881 - art. 65
  - Code de procédure pénale - art. 388
  - Code de procédure pénale - art. 531
  - Code de procédure pénale - art. 79
  - Code de procédure pénale - art. 80
  - Code de procédure pénale - art. 87

_Créé par_:

  - Loi n°2017-242 du 27 février 2017 - art. 1
