# Article 712-7

Les mesures concernant le relèvement de la période de sûreté, la libération conditionnelle ou la suspension de peine qui ne
relèvent pas de la compétence du juge de l'application des peines sont accordées, ajournées, refusées, retirées ou révoquées
par jugement motivé du tribunal de l'application des peines saisi sur la demande du condamné, sur réquisitions du procureur
de la République ou à l'initiative du juge de l'application des peines dont relève le condamné en application des
dispositions de l'article 712-10.

Les jugements du tribunal de l'application des peines sont rendus, après avis du représentant de l'administration
pénitentiaire, à l'issue d'un débat contradictoire tenu en chambre du conseil, au cours duquel la juridiction entend les
réquisitions du ministère public et les observations du condamné ainsi que, le cas échéant, celles de son avocat. Si le
condamné est détenu, ce débat peut se tenir dans l'établissement pénitentiaire. Il peut être fait application des
dispositions de l'article 706-71.

S'il en fait la demande, l'avocat de la partie civile peut assister au débat contradictoire devant le tribunal de
l'application des peines pour y faire valoir ses observations, avant les réquisitions du ministère public.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 58-1296 1958-12-23

_Cité par_:

  - Loi n°2004-204 du 9 mars 2004 - art. 216 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 712-21 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 733 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D142 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D147-2 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D49-13 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D49-14 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D49-15 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D49-29 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D49-40 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D49-50 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D49-61 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D49-74 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D49-81 (M)
  - Code de procédure pénale - art. 712-11 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 712-13 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 712-13-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 712-18 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 712-19 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 712-6 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 712-8 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 720-1-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 720-4 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 720-5 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 721-3 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 730 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 730-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D145 (M)
  - Code de procédure pénale - art. D49-36 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D49-37 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D49-47 (V)
  - Code pénal - art. 131-36-1 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2005-1549 du 12 décembre 2005 - art. 29 () JORF 13 décembre 2005

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 706-71 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 712-10 (V)
