# Article 154

Dès que, pour les nécessités de l'exécution de la commission rogatoire, l'officier de police judiciaire est amené à garder
une personne à sa disposition, il en informe le juge d'instruction saisi des faits qui contrôle la mesure de garde à vue. Il
ne peut retenir cette personne plus de vingt-quatre heures.

La personne doit être présentée avant l'expiration du délai de vingt-quatre heures à ce magistrat ou, si la commission
rogatoire est exécutée dans un autre ressort que celui de son siège, au juge d'instruction du lieu d'exécution de la mesure.
A l'issue de cette présentation, le juge d'instruction peut accorder l'autorisation écrite de prolonger la mesure d'un
nouveau délai dont il fixe la durée sans que celle-ci puisse excéder vingt-quatre heures. Il peut, à titre exceptionnel,
accorder cette autorisation par décision écrite et motivée sans présentation préalable de la personne.

Pour l'application du présent article, les ressorts des tribunaux de grande instance de Paris, Nanterre, Bobigny et Créteil
constituent un seul et même ressort.

Les dispositions des articles 63-1, 63-2, 63-3, 63-4, 64 et 65 sont applicables aux gardes à vue exécutées dans le cadre de
la présente section.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°57-1426 1957-12-31

_Cité par_:

  - Loi n°83-520 du 27 juin 1983 - art. 12 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 171 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 706-29 (Ab)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 812 (V)
  - Code de justice militaire - art. 87 (Ab)
  - Code de justice militaire. - art. L211-8 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L627-1 (Ab)
  - Code de procédure pénale - art. 135-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 153 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 706-88 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°93-2 du 4 janvier 1993 - art. 18 () JORF 5 janvier 1993 en vigueur le 1er mars 1993

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 63-1 (Ab)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 63-2 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 63-3 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 63-4 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 64 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 65 (M)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D33 (V)
  - TXT_SOURCE: CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D34 (V)
  - TXT_SOURCE: CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D35 (V)
  - TXT_SOURCE: CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D36 (M)
