# Article 52-1

Il y a un ou plusieurs juges d'instruction dans chaque département.

Lorsqu'il existe plusieurs tribunaux judiciaires dans un département, un décret peut fixer la liste des tribunaux dans
lesquels il n'y a pas de juge d'instruction. Ce décret précise quel est le tribunal judiciaire dont le ou les juges
d'instruction sont compétents pour connaître des informations concernant des infractions relevant, en application de
l'article 43, de la compétence du procureur de la République du tribunal dans lequel il n'y a pas de juge d'instruction.

Dans certains tribunaux de grande instance, les juges d'instruction sont regroupés au sein d'un pôle de l'instruction.

Les juges d'instruction composant un pôle de l'instruction sont seuls compétents pour connaître des informations en matière
de crime. Ils demeurent compétents en cas de requalification des faits en cours d'information ou lors du règlement de celle-
ci.

Ils sont également seuls compétents pour connaître des informations donnant lieu à une cosaisine conformément aux articles
83-1 et 83-2.

La liste des tribunaux dans lesquels existe un pôle de l'instruction et la compétence territoriale des juges d'instruction
qui le composent sont déterminées par décret. Cette compétence peut recouvrir le ressort de plusieurs tribunaux de grande
instance. Un ou plusieurs juges d'instruction peuvent être chargés, en tenant compte s'il y a lieu des spécialisations
prévues par les articles 704, 706-2, 706-17, 706-75-1 et 706-107, de coordonner l'activité des juges d'instruction au sein du
pôle, dans des conditions fixées par décret.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°57-1426 du 31 décembre 1957

_Cité par_:

  - Loi n°2007-291 du 5 mars 2007 - art. 30 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 85 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D15-4-5 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 706 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 804 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. 877 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 905-1 (MMN)
  - Code de procédure pénale - art. D15-4-4 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D47-4 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R50 quinquies (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-222 du 23 mars 2019 - art. 95
