# Article 62

L'officier de police judiciaire peut appeler et entendre toutes les personnes susceptibles de fournir des renseignements sur
les faits ou sur les objets et documents saisis. 

Les personnes convoquées par lui sont tenues de comparaître.L'officier de police judiciaire peut contraindre à comparaître
par la force publique les personnes visées à l'article 61. Il peut également contraindre à comparaître par la force publique,
avec l'autorisation préalable du procureur de la République, les personnes qui n'ont pas répondu à une convocation à
comparaître ou dont on peut craindre qu'elles ne répondent pas à une telle convocation. 

Il dresse un procès-verbal de leurs déclarations. Les personnes entendues procèdent elles-mêmes à sa lecture, peuvent y faire
consigner leurs observations et y apposent leur signature. Si elles déclarent ne savoir lire, lecture leur en est faite par
l'officier de police judiciaire préalablement à la signature. Au cas de refus de signer le procès-verbal, mention en est
faite sur celui-ci. 

Les agents de police judiciaire désignés à l'article 20 peuvent également entendre, sous le contrôle d'un officier de police
judiciaire, toutes personnes susceptibles de fournir des renseignements sur les faits en cause. Ils dressent à cet effet,
dans les formes prescrites par le présent code, des procès-verbaux qu'ils transmettent à l'officier de police judiciaire
qu'ils secondent. 

Les personnes à l'encontre desquelles il n'existe aucune raison plausible de soupçonner qu'elles ont commis ou tenté de
commettre une infraction ne peuvent être retenues que le temps strictement nécessaire à leur audition.

**Nota:**

Dans sa décision n° 2010-14/22 QPC du 30 juillet 2010 (NOR : CSCX1020678S), le Conseil constitutionnel a déclaré contraire à
la Constitution l'article 62 du code de procédure pénale. Cette déclaration d'inconstitutionnalité prend effet le 1er juillet
2011 dans les conditions fixées au considérant 30.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°57-1426 1957-12-31

_Cité par_:

  - Loi n°2003-239 du 18 mars 2003 - art. 21-1 (Ab)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 63 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R200 (M)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L611-1-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 230-13 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 78 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D13 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D594 (V)
  - Décret du 20 mai 1903 - art. 307 (Ab)

_Modifié par_:

  - Loi n°2004-204 du 9 mars 2004 - art. 82 () JORF 10 mars 2004

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 20 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 61 (V)
