# Article 153

Tout témoin cité pour être entendu au cours de l'exécution d'une commission rogatoire est tenu de comparaître, de prêter
serment et de déposer. Lorsqu'il n'existe aucune raison plausible de soupçonner qu'il a commis ou tenté de commettre une
infraction, il ne peut être retenu que le temps strictement nécessaire à son audition.

S'il ne satisfait pas à cette obligation, avis en est donné au magistrat mandant qui peut le contraindre à comparaître par la
force publique. Le témoin qui ne comparaît pas encourt l'amende prévue par l'article 434-15-1 du code pénal.

L'obligation de prêter serment et de déposer n'est pas applicable aux personnes gardées à vue en application des dispositions
de l'article 154. Le fait que les personnes gardées à vue aient été entendues après avoir prêté serment ne constitue
toutefois pas une cause de nullité de la procédure.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°57-1426 1957-12-31

_Modifié par_:

  - Loi n°2004-204 du 9 mars 2004 - art. 104 () JORF 10 mars 2004

_Cite_:

  - Code pénal - art. 434-15-1 (MMN)
  - Code pénal 434-15-1, 154

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D33 (V)
  - TXT_SOURCE: CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D34 (V)
  - TXT_SOURCE: CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D35 (V)
  - TXT_SOURCE: CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D36 (M)

_Cité par_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R15-33-1 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R15-33-24 (Ab)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R15-33-61 (M)
  - Code de procédure pénale - art. D13 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R188 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R190 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R340 (V)
  - Décret du 20 mai 1903 - art. 307 (Ab)
