# Article 308

Dès l'ouverture de l'audience, l'emploi de tout appareil d'enregistrement ou de diffusion sonore, de caméra de télévision ou
de cinéma, d'appareils photographiques est interdit sous peine de 120.000 F d'amende, qui peut être prononcée dans les
conditions prévues au titre VIII du livre IV.

Toutefois, le président de la cour d'assises peut ordonner que les débats feront l'objet, sous son contrôle, d'un
enregistrement sonore.

Les supports de cet enregistrement sont placés sous scellés et déposés au greffe de la cour d'assises.

L'enregistrement sonore peut être utilisé devant la cour d'assises, jusqu'au prononcé de l'arrêt ; s'il l'est au cours de la
délibération, les formalités prévues au troisième alinéa de l'article 347 sont applicables. L'enregistrement sonore peut
encore être utilisé devant la Cour de cassation saisie d'une demande en révision, ou, après cassation ou annulation sur
demande en révision, devant la juridiction de renvoi, en ce qui concerne les déclarations faites par des personnes qui ne
peuvent plus être entendues.

Les scellés sont ouverts par le premier président ou par un magistrat délégué par lui, en présence du condamné assisté de son
avocat, ou eux dûment appelés, ou en présence de l'une des personnes visées à l'article 623 (3°), ou elles dûment appelées.

Après présentation des scellés, le premier président fait procéder par un expert à une transcription de l'enregistrement qui
est jointe au dossier de la procédure.

Les dispositions ci-dessus ne sont pas prescrites à peine de nullité de la procédure.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 58-1296 1958-12-23

_Modifié par_:

  - Loi n°92-1336 du 16 décembre 1992 - art. 322 (V) JORF 23 décembre 1992 en vigueur le 1er mars 1994

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Ordonnance n°96-267 du 28 mars 1996 - art. 13 (M)

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 347 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 623 (M)

_Cité par_:

  - Code de justice militaire - art. 217 (Ab)
