# Article 729

La libération conditionnelle tend à la réinsertion des condamnés et à la prévention de la récidive. Les condamnés ayant à
subir une ou plusieurs peines privatives de liberté peuvent bénéficier d'une libération conditionnelle s'ils manifestent des
efforts sérieux de réadaptation sociale, notamment lorsqu'ils justifient soit de l'exercice d'une activité professionnelle,
soit de l'assiduité à un enseignement ou à une formation professionnelle ou encore d'un stage ou d'un emploi temporaire en
vue de leur insertion sociale, soit de leur participation essentielle à la vie de famille, soit de la nécessité de subir un
traitement, soit de leurs efforts en vue d'indemniser leurs victimes. 

Sous réserve des dispositions de l'article 132-23 du code pénal, la libération conditionnelle peut être accordée lorsque la
durée de la peine accomplie par le condamné est au moins égale à la durée de la peine lui restant à subir. Toutefois, les
condamnés en état de récidive aux termes des articles 132-8, 132-9 ou 132-10 du code pénal ne peuvent bénéficier d'une mesure
de libération conditionnelle que si la durée de la peine accomplie est au moins égale au double de la durée de la peine
restant à subir. Dans les cas prévus au présent alinéa, le temps d'épreuve ne peut excéder quinze années ou, si le condamné
est en état de récidive légale, vingt années. 

Pour les condamnés à la réclusion à perpétuité, le temps d'épreuve est de dix-huit années ; il est de vingt-deux années si le
condamné est en état de récidive légale. 

Lorsque la personne a été condamnée pour un crime ou un délit pour lequel le suivi socio-judiciaire est encouru, une
libération conditionnelle ne peut lui être accordée si elle refuse pendant son incarcération de suivre le traitement qui lui
est proposé par le juge de l'application des peines en application des articles 717-1 et 763-7. Elle ne peut non plus être
accordée au condamné qui ne s'engage pas à suivre, après sa libération, le traitement qui lui est proposé en application de
l'article 731-1. La personne condamnée à la réclusion criminelle à perpétuité ne peut bénéficier d'une libération
conditionnelle qu'après avis [Dispositions déclarées non conformes à la Constitution par la décision du Conseil
constitutionnel n° 2008-562 DC du 21 février 2008] de la commission pluridisciplinaire des mesures de sûreté dans les
conditions prévues par le deuxième alinéa de l'article 706-53-14.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2008-174 du 25 février 2008 - art. 12

_Cite_:

  - Code pénal - art. 132-23
  - Code pénal - art. 132-8
  - Code de procédure pénale - art. 706-53-14
  - Code de procédure pénale - art. 731-1
  - Code de procédure pénale - art. 763-7

_Cité par_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D527-1 (Ab)
  - Code de procédure pénale - art. 717-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 721-3 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 723-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 723-7 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 730 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 730-2 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 730-2-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D147-8 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. D522 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D525 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D527-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D527-2 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D528 (V)
