# Article 396

Dans le cas prévu par l'article précédent, si la réunion du tribunal est impossible le jour même et si les éléments de
l'espèce lui paraissent exiger une mesure de détention provisoire, le procureur de la République peut traduire le prévenu
devant le juge des libertés et de la détention, statuant en chambre du conseil avec l'assistance d'un greffier.

Le juge, après avoir fait procéder, sauf si elles ont déjà été effectuées, aux vérifications prévues par le huitième alinéa
de l'article 41, statue sur les réquisitions du ministère public aux fins de détention provisoire, après avoir recueilli les
observations éventuelles du prévenu ou de son avocat ; l'ordonnance rendue n'est pas susceptible d'appel.

Il peut placer le prévenu en détention provisoire jusqu'à sa comparution devant le tribunal. L'ordonnance prescrivant la
détention est rendue suivant les modalités prévues par l'article 137-3, premier alinéa, et doit comporter l'énoncé des
considérations de droit et de fait qui constituent le fondement de la décision par référence aux dispositions des 1° à 6° de
l'article 144. Cette décision énonce les faits retenus et saisit le tribunal ; elle est notifiée verbalement au prévenu et
mentionnée au procès-verbal dont copie lui est remise sur-le-champ. Le prévenu doit comparaître devant le tribunal au plus
tard le troisième jour ouvrable suivant. A défaut, il est mis d'office en liberté.

Si le juge estime que la détention provisoire n'est pas nécessaire, il peut soumettre le prévenu, jusqu'à sa comparution
devant le tribunal, à une ou plusieurs obligations du contrôle judiciaire ou le placer sous assignation à résidence avec
surveillance électronique. La date et l'heure de l'audience, fixées dans les délais prévus à l'article 394, sont alors
notifiées à l'intéressé soit par le juge ou par son greffier, si ces informations leur ont été préalablement données par le
procureur de la République, soit, dans le cas contraire, par le procureur ou son greffier. Toutefois, si les poursuites
concernent plusieurs personnes dont certaines sont placées en détention, la personne reste convoquée à l'audience où
comparaissent les autres prévenus détenus. L'article 397-4 ne lui est pas applicable. Si le prévenu placé sous contrôle
judiciaire ou sous assignation à résidence avec surveillance électronique se soustrait aux obligations qui lui sont imposées,
les dispositions du deuxième alinéa de l'article 141-2 sont applicables.

**Nota:**

Conformément au XVIII de l’article 109 de la loi n° 2019-222 du 23 mars 2019, ces dispositions entrent en vigueur à une date
fixée par décret, et au plus tard le 1er janvier 2020.

Conformément à l’article 1er du décret n° 2019-628 du 24 juin 2019, ces dispositions entrent en vigueur le 1er juillet 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°2007-224 du 21 février 2007 - art. 19 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 495-10 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 823-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 397-7 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 495-12 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 80 (VT)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-222 du 23 mars 2019 - art. 69

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 137-3
  - Code de procédure pénale - art. 141-2
  - Code de procédure pénale - art. 144
  - Code de procédure pénale - art. 394
