# Article 721-1

Après un an de détention, une réduction supplémentaire de la peine peut être accordée aux condamnés qui manifestent des
efforts sérieux de réadaptation sociale, notamment en passant avec succès un examen scolaire, universitaire ou professionnel
traduisant l'acquisition de connaissances nouvelles ou justifiant de progrès réels dans le cadre d'un enseignement ou d'une
formation.

Cette réduction, accordée par le juge de l'application des peines après avis de la commission de l'application des peines, ne
peut excéder, si le condamné est en état de récidive légale, un mois par année d'incarcération ou deux jours par mois lorsque
la durée d'incarcération resant à subir est inférieure à une année. Si le condamné n'est pas en état de récidive légale, ces
limites sont respectivement portées à deux mois et à quatre jours. Les dispositions du troisième alinéa de l'article 721 sont
applicables.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 58-1296 1958-12-23

_Modifié par_:

  - Loi n°86-1021 du 9 septembre 1986 - art. 1 () JORF 10 septembre 1986 en vigueur le 1er octobre 1986

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Loi n°86-1021 du 9 septembre 1986 - art. 5 (V)

_Cité par_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 721-2 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 729-2 (Ab)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 733-1 (M)
  - Code de procédure pénale - art. 717-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 721-1-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 729-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D116-2 (V)

_Cite_:

  - Code de procédure pénale 721 al. 3

_Créé par_:

  - Loi n°75-6241 1975-07-11 art. 38 JORF 13 juillet 1975 en vigueur le 1er janvier 1976
