# Article 398

Le tribunal correctionnel est composé d'un président et de deux juges. 

Lorsqu'un procès paraît de nature à entraîner de longs débats, le président du   tribunal judiciaire peut décider qu'un ou
plusieurs magistrats du siège supplémentaires assisteront aux débats. Dans le cas où un ou plusieurs magistrats du siège
composant le tribunal correctionnel seraient empêchés de suivre les débats jusqu'au prononcé du jugement, ils sont remplacés
par le ou les magistrats du siège supplémentaires, dans l'ordre de leur nomination au   tribunal judiciaire, en commençant
par le plus ancien du rang le plus élevé. 

Toutefois, pour le jugement des délits énumérés à l'article 398-1, il est composé d'un seul de ces magistrats exerçant les
pouvoirs conférés au président. 

La désignation des magistrats du tribunal correctionnel appelés à statuer dans les conditions prévues à l'alinéa 3 est faite
par le président du   tribunal judiciaire selon les modalités fixées pour la répartition des juges entre les diverses
chambres de ce tribunal ; s'il y a lieu, le président du tribunal correctionnel répartit les affaires entre ces magistrats. 

Avant le début de l'année judiciaire, le président du   tribunal judiciaire établit par ordonnance la liste des magistrats
exerçant à titre temporaire de son ressort susceptibles de siéger en qualité d'assesseur au sein de la formation collégiale
du tribunal correctionnel. Cette ordonnance peut être modifiée en cours d'année pour prendre en compte une modification de la
composition de la juridiction ou pour prévoir un service allégé pendant la période au cours de laquelle les magistrats, les
fonctionnaires et les auxiliaires de justice bénéficient de leurs congés annuels. Cette formation ne peut comprendre plus
d'un juge non professionnel. 

Les décisions prévues au présent article sont des mesures d'administration non susceptibles de recours.

**Nota:**

Conformément à l'article 36 de l'ordonnance n° 2019-964 du 18 septembre 2019, ces dispositions entrent en vigueur au 1er
janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Ordonnance n°45-174 du 2 février 1945 - art. 24-1 (VD)
  - CODE DE L'ORGANISATION JUDICIAIRE. - art. L212-5 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 694 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 924 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 398-1 (M)
  - Code de procédure pénale - art. 398-2 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 464 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 469 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. 804 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. 837 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 877 (MMN)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°58-1296 du 23 décembre 1958

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-964 du 18 septembre 2019 - art. 35 (VD)
