# Article 63

I. - Seul un officier de police judiciaire peut, d'office ou sur instruction du procureur de la République, placer une
personne en garde à vue.

Dès le début de la mesure, l'officier de police judiciaire informe le procureur de la République, par tout moyen, du
placement de la personne en garde à vue. Il lui donne connaissance des motifs justifiant, en application de l'article 62-2,
ce placement et l'avise de la qualification des faits qu'il a notifiée à la personne en application du 2° de l'article 63-1.
Le procureur de la République peut modifier cette qualification ; dans ce cas, la nouvelle qualification est notifiée à la
personne dans les conditions prévues au même article 63-1.

II. - La durée de la garde à vue ne peut excéder vingt-quatre heures.

Toutefois, la garde à vue peut être prolongée pour un nouveau délai de vingt-quatre heures au plus, sur autorisation écrite
et motivée du procureur de la République, si l'infraction que la personne est soupçonnée d'avoir commise ou tenté de
commettre est un crime ou un délit puni d'une peine d'emprisonnement supérieure ou égale à un an et si la prolongation de la
mesure est l'unique moyen de parvenir à l'un au moins des objectifs mentionnés aux 1° à 6° de l'article 62-2 ou de permettre,
dans les cas où il n'existe pas dans le tribunal de locaux relevant de l'article 803-3, la présentation de la personne devant
l'autorité judiciaire.

Le procureur de la République peut subordonner son autorisation à la présentation de la personne devant lui. Cette
présentation peut être réalisée par l'utilisation d'un moyen de télécommunication audiovisuelle.

III. - Si, avant d'être placée en garde à vue, la personne a été appréhendée ou a fait l'objet de toute autre mesure de
contrainte pour ces mêmes faits, l'heure du début de la garde à vue est fixée, pour le respect des durées prévues au II du
présent article, à l'heure à partir de laquelle la personne a été privée de liberté. Si la personne n'a pas fait l'objet
d'une mesure de contrainte préalable, mais que son placement en garde à vue est effectué dans le prolongement immédiat d'une
audition, cette heure est fixée à celle du début de l'audition.

Si une personne a déjà été placée en garde à vue pour les mêmes faits, la durée des précédentes périodes de garde à vue
s'impute sur la durée de la mesure.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°57-1426 du 31 décembre 1957

_Cité par_:

  - Loi n°83-520 du 27 juin 1983 - art. 12 (V)
  - Décret n°2019-1421 du 20 décembre 2019 - art. 1 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 154 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 171 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 64 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 706-23 (Ab)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 706-29 (Ab)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 812 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R200 (M)
  - Code de la santé publique - art. L627-1 (Ab)
  - Code de procédure pénale - art. 62 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 63-1 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. 706-88 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 78 (VD)
  - Code des douanes - art. 323-2 (V)
  - Code des douanes de Mayotte - art. 193-2 (VD)
  - Décret du 20 mai 1903 - art. 124 (Ab)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-222 du 23 mars 2019 - art. 48

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 62-2
