# Article 706-11

Le fonds est subrogé dans les droits de la victime pour obtenir des personnes responsables du dommage causé par l'infraction
ou tenues à un titre quelconque d'en assurer la réparation totale ou partielle le remboursement de l'indemnité ou de la
provision versée par lui, dans la limite du montant des réparations à la charge desdites personnes. Le recours du fonds ne
peut s'exercer contre l'Agence de gestion et de recouvrement des avoirs saisis et confisqués. 

Le fonds peut exercer ses droits par toutes voies utiles, y compris par voie de constitution de partie civile devant la
juridiction répressive et ce, même pour la première fois, en cause d'appel. Lorsqu'il se constitue partie civile par lettre
recommandée, le fonds peut demander le remboursement des sommes mises à sa charge sans limitation de plafond. 

Les administrations ou services de l'Etat et des collectivités publiques, les organismes de sécurité sociale, les organismes
qui assurent la gestion des prestations sociales, les établissements financiers et les entreprises d'assurance sont tenus de
réunir et de communiquer au fonds les renseignements dont ils disposent ou peuvent disposer et qui sont utiles à la mise en
œuvre de son action récursoire. Les renseignements ainsi recueillis ne peuvent être utilisés à d'autres fins que celles
prévues au présent article ou à l'article L. 422-8 du code des assurances. Leur divulgation est interdite. 

Lorsque l'auteur de l'infraction a fait l'objet d'une obligation d'indemnisation de la victime dans le cadre d'une peine de
sanction-réparation, d'un      sursis probatoire ou d'une décision d'aménagement de peine ou de libération conditionnelle et
que la victime a été indemnisée par le fonds, soit en application du présent titre, soit du titre XIV bis, cette obligation
doit alors être exécutée au bénéfice du fonds de garantie dans l'exercice de son recours subrogatoire et de son mandat de
recouvrement au profit de la victime.

**Nota:**

Conformément au XIX de l’article 109 de la loi n° 2019-222 du 23 mars 2019, ces dispositions entrent en vigueur un an après
la publication de la présente loi. Les peines de contrainte pénale prononcées avant cette date s’exécutent jusqu’à leur terme
conformément aux dispositions applicables au jour de leur prononcé, sous la réserve que les attributions confiées en
application de l’article 713-47 du code de procédure pénale au président du tribunal judiciaire ou au juge désigné par lui
sont exercées par le juge de l’application des peines.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 15 octobre 2018 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 728-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R50-27 (V)
  - Code des assurances - art. L422-7 (V)
  - Code des assurances - art. L422-8 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-222 du 23 mars 2019 - art. 81

**Liens**:

  - PILOTE_SUIVEUR: Livre des procédures fiscales - art. L146 B (Dis)
