# Article 768

Le casier judiciaire national automatisé, qui peut comporter un ou plusieurs centres de traitement, est tenu sous l'autorité
du ministre de la justice. Il reçoit, en ce qui concerne les personnes nées en France et après contrôle de leur identité au
moyen du répertoire national d'identification des personnes physiques, le numéro d'identification ne pouvant en aucun cas
servir de base à la vérification de l'identité :

1° Les condamnations contradictoires ainsi que les condamnations par défaut, non frappées d'opposition, prononcées pour
crime, délit ou contravention de la cinquième classe, ainsi que les déclarations de culpabilité assorties d'une dispense de
peine ou d'un ajournement du prononcé de la peine sauf si la mention de la décision au bulletin n° 1 a été expressément
exclue en application de l'article 132-59 du code pénal ;

2° Les condamnations contradictoires ou par défaut, non frappées d'opposition, pour les contraventions des quatre premières
classes dès lors qu'est prise, à titre principal ou complémentaire, une mesure d'interdiction, de déchéance ou d'incapacité ;

3° Les décisions prononcées par application des articles 8,15,15-1,16,16 bis et 28 de l'ordonnance n° 45-174 du 2 février
1945, modifiée, relative à l'enfance délinquante ;

4° Les décisions disciplinaires prononcées par l'autorité judiciaire ou par une autorité administrative lorsqu'elles
entraînent ou édictent des incapacités ;

5° Les jugements prononçant la liquidation judiciaire à l'égard d'une personne physique, la faillite personnelle ou
l'interdiction prévue par l'article L. 653-8 du code de commerce ;

6° Tous les jugements prononçant la déchéance de l'autorité parentale ou le retrait de tout ou partie des droits y attachés ;

7° Les arrêtés d'expulsion pris contre les étrangers ;

8° Les condamnations prononcées par les juridictions étrangères qui, en application d'une convention ou d'un accord
internationaux, ont fait l'objet d'un avis aux autorités françaises ou ont été exécutées en France à la suite du
transfèrement des personnes condamnées ;

9° Les compositions pénales, dont l'exécution a été constatée par le procureur de la République ;

10° Les jugements ou arrêts de déclaration d'irresponsabilité pénale pour cause de trouble mental, lorsqu'une hospitalisation
d'office a été ordonnée en application de l'article 706-135 ou lorsqu'une ou plusieurs des mesures de sûreté prévues par
l'article 706-136 ont été prononcées ;

11° Les amendes forfaitaires pour les délits et pour les contraventions de la cinquième classe ayant fait l'objet d'un
paiement ou à l'expiration des délais mentionnés au second alinéa de l'article 495-19 et au deuxième alinéa de l'article 530.

**Nota:**

Conformément aux dispositions du XVI de l'article 109 de la loi n° 2019-222 du 23 mars 2019, ces dispositions entrent en
vigueur le 1er juillet 2021.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret-loi du 30 octobre 1935 - art. 66 (M)
  - Ordonnance n°45-2658 du 2 novembre 1945 - art. 23 (M)
  - Loi n°59-940 du 31 juillet 1959 - art. 13 (V)
  - Décret n°67-1120 du 22 décembre 1967 - art. 104 (Ab)
  - Loi n°80-2 du 4 janvier 1980  - art. 1 (V)
  - Loi n°80-2 du 4 janvier 1980  - art. 10 (V)
  - Loi n°83-520 du 27 juin 1983 - art. 80-1 (V)
  - Décret n°85-1388 du 27 décembre 1985 - art. 170 (Ab)
  - Ordonnance n°91-245 du 25 février 1991 - art. 20 (V)
  - Arrêté du 23 février 1994 - art. 2 (V)
  - Décret n°2005-1677 du 28 décembre 2005 - art. 325 (Ab)
  - Arrêté du 22 février 2008 - art. 6 (V)
  - Loi n°2010-853 du 23 juillet 2010 - art. 32 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 874 (V)
  - Code de commerce - art. R653-3 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 771 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 775 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 779 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R65 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R66 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R69 (V)

_Cite_:

  - Ordonnance n°45-174 du 2 février 1945 - art. 15
  - Ordonnance n°45-174 du 2 février 1945 - art. 16
  - Ordonnance n°45-174 du 2 février 1945 - art. 28
  - Ordonnance n°45-174 du 2 février 1945 - art. 8
  - Code de commerce - art. L653-8
  - Code pénal - art. 132-59
  - Code de procédure pénale - art. 706-135
  - Code de procédure pénale - art. 706-136

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-222 du 23 mars 2019 - art. 58
