# Article 527

Le ministère public peut, dans les dix jours de l'ordonnance, former opposition à son exécution par déclaration au greffe du
tribunal.

Si, à l'expiration du délai prévu à l'alinéa précédent, le ministère public n'a pas fait opposition, l'ordonnance pénale est
notifiée au prévenu par lettre recommandée avec demande d'avis de réception et exécutée suivant les règles prévues par le
présent code pour l'exécution des jugements de police.

Le prévenu peut, dans un délai de trente jours à compter de la date d'envoi de la lettre, former opposition à l'exécution de
l'ordonnance.

A défaut de paiement ou d'opposition dans le délai ci-dessus, l'amende et le droit fixe de procédure sont exigibles.

Toutefois, s'il ne résulte pas de l'avis de réception que le prévenu a reçu la lettre de notification, l'opposition reste
recevable jusqu'à l'expiration d'un délai de trente jours qui courent de la date à laquelle l'intéressé a eu connaissance,
d'une part, de la condamnation, soit par un acte d'exécution, soit par tout autre moyen, d'autre part, du délai et des formes
de l'opposition qui lui est ouverte.

Le comptable du Trésor arrête le recouvrement dès réception de l'avis d'opposition à l'ordonnance pénale établi par le
greffe.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 58-1296 1958-12-23

_Cité par_:

  - Arrêté du 9 janvier 1960 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 9 janvier 1960 - art. 5 (V)
  - Arrêté du 9 janvier 1960 - art. 6 (V)
  - Décret n°64-1333 du 22 décembre 1964 - art. 14 (V)
  - Loi n°83-520 du 27 juin 1983 - art. 40 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R45 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R55-2 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 528-2 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 849 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 895 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R121-2 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R121-4 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R270 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°93-2 du 4 janvier 1993 - art. 152 () JORF 5 janvier 1993 en vigueur le 1er mars 1993
