# Article 28-1

I. - Des agents des douanes de catégories A et B, spécialement désignés par arrêté des ministres chargés de la justice et du
budget, pris après avis conforme d'une commission dont la composition et le fonctionnement sont déterminés par décret en
Conseil d'Etat, peuvent être habilités à effectuer des enquêtes judiciaires sur réquisition du procureur de la République ou
sur commission rogatoire du juge d'instruction.

Ces agents ont, pour l'exercice des missions prévues par le présent article, compétence sur l'ensemble du territoire
national. Ils sont compétents pour rechercher et constater les infractions prévues par le code des douanes, les infractions
en matière de contributions indirectes, les infractions prévues aux articles L. 716-9 à L. 716-11 du code de la propriété
intellectuelle, ainsi que pour les infractions qui leur sont connexes.

Toutefois, sous réserve des dispositions du II, ils n'ont pas compétence en matière de trafic de stupéfiants, de trafic
d'armes, de vols de biens culturels et de blanchiment du produit de ces trois catégories d'infractions.

II. - Pour la recherche et la constatation des infractions prévues par les articles 222-34 à 222-40 du code pénal et par le
décret-loi du 18 avril 1939 fixant le régime des matériels de guerre, armes et munitions, et des infractions qui leur sont
connexes, le procureur de la République ou le juge d'instruction territorialement compétent peut constituer des unités
temporaires composées d'officiers de police judiciaire et d'agents des douanes pris parmi ceux mentionnés au I. Le procureur
de la République ou le juge d'instruction désigne le chef de chaque unité qu'il constitue.

Les unités temporaires agissent sous la direction du procureur de la République ou du juge d'instruction mandant,
conformément aux dispositions du présent code. Elles ont compétence sur toute l'étendue du territoire national.

III. - Les agents de l'administration des douanes mentionnés aux I et II ne sont pas compétents pour effectuer des enquêtes
judiciaires lorsque les faits ont été constatés en application des dispositions du code des douanes. Toutefois, ils peuvent
dans ce cas exécuter des commissions rogatoires du juge d'instruction.

IV. - Les agents des douanes désignés dans les conditions prévues au I doivent, pour mener des enquêtes judiciaires et
recevoir des commissions rogatoires, y être habilités personnellement en vertu d'une décision du procureur général.

La décision d'habilitation est prise par le procureur général près la cour d'appel du siège de leur fonction. Elle est
accordée, suspendue ou retirée dans des conditions fixées par décret en Conseil d'Etat.

Dans le mois qui suit la notification de la décision de suspension ou de retrait de l'habilitation, l'agent concerné peut
demander au procureur général de rapporter cette décision. Le procureur général doit statuer dans un délai d'un mois. A
défaut, son silence vaut rejet de la demande. Dans un délai d'un mois à partir du rejet de la demande, l'agent concerné peut
former un recours devant la commission prévue à l'article 16-2. La procédure applicable devant cette commission est celle
prévue par l'article 16-3 et ses textes d'application.

V. - Pour l'exercice des missions mentionnées aux I et II, les agents des douanes sont placés sous la direction du procureur
de la République, sous la surveillance du procureur général et sous le contrôle de la chambre d'accusation du siège de leur
fonction dans les conditions prévues par les articles 224 à 230.

VI. - Lorsque, sur réquisition du procureur de la République, les agents des douanes mentionnés aux I et II procèdent à des
enquêtes judiciaires, il est fait application des articles 54 (deuxième et troisième alinéas), 56, 57 à 62, 63 à 67, 75 à 78,
706-28, 706-29 et 706-32.

Lorsque ces agents agissent sur commission rogatoire d'un juge d'instruction, il est également fait application des articles
152 à 155.

Ces agents sont autorisés à déclarer comme domicile l'adresse du siège du service dont ils dépendent.

VII. - Les agents des douanes mentionnés aux I et II sont placés sous la direction administrative d'un magistrat de l'ordre
judiciaire selon des modalités fixées par décret en Conseil d'Etat.

VIII. - Les agents de l'administration des douanes mentionnés aux I et II ne peuvent, à peine de nullité, exercer d'autres
attributions ou accomplir d'autres actes que ceux prévus par le présent code dans le cadre des faits dont ils sont saisis par
l'autorité judiciaire.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°57-1426 1957-12-31

_Cité par_:

  - Arrêté du 14 juin 1982 - art. 3 (V)
  - Décret n°87-249 du 8 avril 1987 - art. 8 (V)
  - Loi n°95-73 du 21 janvier 1995 - art. 15-1 (V)
  - Arrêté du 20 janvier 2006 - art. 1 (V)
  - Décret n°2010-219 du 2 mars 2010 - art. 5 (V)
  - Arrêté du 15 juillet 2011 - art. 1 (V)
  - Décret n°2012-895 du 19 juillet 2012 - art. 3 (V)
  - Décret n°2013-1054 du 22 novembre 2013 - art. 4 (V)
  - Décret n°2015-1700 du 18 décembre 2015 - art. 4 (V)
  - Loi n°2016-731 du 3 juin 2016 - art. 37
  - Décret du 15 juillet 2016 (V)
  - Arrêté du 16 août 2016 (V)
  - Arrêté du 16 août 2016 - art. 2
  - Arrêté du 25 avril 2017 - art. 1
  - Arrêté du 25 juillet 2017 (V)
  - Arrêté du 30 mars 2018 - art. 1 (V)
  - Décret n°2018-219 du 30 mars 2018 (V)
  - Décret n°2018-220 du 30 mars 2018 - art. 1
  - Arrêté du 22 mai 2018 - art. 4 (V)
  - Décret n°2019-460 du 16 mai 2019 (V)
  - Décret n°2019-460 du 16 mai 2019 - art. 2 (V)
  - Décret n°2019-460 du 16 mai 2019 - art. 7 (V)
  - Décret n°2019-659 du 27 juin 2019 - art. 2
  - Décret n°2019-704 du 4 juillet 2019 (V)
  - Décret n°2019-704 du 4 juillet 2019 - art. 1
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R611-5 (VD)
  - Code de la défense. - art. L2344-6 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D114-6 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L114-12-1 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. 15-4 (M)
  - Code de procédure pénale - art. 230-16 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D8-5 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R15-33-1 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. R15-33-10 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. R15-33-12 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. R15-33-14 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R15-33-18 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R15-33-5 (V)
  - Code des douanes - art. 323-9 (VD)
  - Code des douanes - art. 343 (V)
  - Code des douanes - art. 453 (V)
  - Code des douanes de Mayotte - art. 193-9 (VD)
  - Code général des impôts, annexe 2, CGIAN2. - art. 368 C (P)
  - Livre des procédures fiscales - art. L135 ZC (M)
  - Livre des procédures fiscales - art. L235 (V)

_Créé par_:

  - Loi n°99-515 du 23 juin 1999 - art. 28 (V) JORF 24 juin 1999 en vigueur le 1er février 2000

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Décret n°2000-1072 du 2 novembre 2000
  - TXT_SOURCE: Décret n°2000-1072 du 2 novembre 2000 - art. 1 ()
  - TXT_SOURCE: Décret n°2000-1072 du 2 novembre 2000 - art. 2 ()

_Cite_:

  - Décret-loi 1939-04-18
  - Code de la propriété intellectuelle L716-9 à L716-11
  - Code pénal 222-34 à 222-40
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 16-2 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 16-3 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 54 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 56 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 706-28 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 706-29 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 706-32 (Ab)
  - Code de procédure pénale 16-2, 16-3, 224 à 230, 54, 56, 57 à 62, 63 à 67, 75 à 78, 706-28, 706-29, 706-32, 152 à 155
