# Article 712-16

Dans l'exercice de leurs attributions, les juridictions de l'application des peines peuvent procéder ou faire procéder, sur
l'ensemble du territoire national, à tous examens, auditions, enquêtes, expertises, réquisitions, y compris celles prévues
par l'article 132-22 du code pénal, ou autres mesures utiles. Ces enquêtes peuvent porter, le cas échéant, sur les
conséquences des mesures d'individualisation de la peine au regard de la situation de la victime, notamment dans le cas prévu
par l'article 720. Si elles l'estiment opportun, les juridictions de l'application des peines peuvent, avant toute décision,
informer la victime ou la partie civile, directement ou par l'intermédiaire de son avocat, qu'elle peut présenter ses
observations par écrit dans un délai de quinze jours à compter de la notification de cette information.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 58-1296 1958-12-23

_Créé par_:

  - Loi n°2004-204 du 9 mars 2004 - art. 161 () JORF 10 mars 2004 en vigueur le 1er janvier 2005

_Cite_:

  - Code pénal - art. 132-22 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 720 (M)

_Cité par_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D147-19 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D49-66 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 712-16-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 723-31 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 763-10 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D147-23 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. D147-37-2 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D49-64 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D49-93 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D526 (V)
