# Article 64

I.-L'officier de police judiciaire établit un procès-verbal mentionnant : 

1° Les motifs justifiant le placement en garde à vue, conformément aux 1° à 6° de l'article 62-2 ; 

2° La durée des auditions de la personne gardée à vue et des repos qui ont séparé ces auditions, les heures auxquelles elle a
pu s'alimenter, le jour et l'heure à partir desquels elle a été gardée à vue, ainsi que le jour et l'heure à partir desquels
elle a été soit libérée, soit déférée devant le magistrat compétent ; 

3° Le cas échéant, les auditions de la personne gardée à vue effectuées dans une autre procédure pendant la durée de la garde
à vue ; 

4° Les informations données et les demandes faites en application des articles 63-2 à 63-3-1 et les suites qui leur ont été
données ; 

5° S'il a été procédé à une fouille intégrale ou à des investigations corporelles internes. 

Ces mentions doivent être spécialement émargées par la personne gardée à vue. En cas de refus, il en est fait mention. 

II.-Les mentions et émargements prévus aux 2° et 5° du I concernant les dates et heures du début et de fin de garde à vue et
la durée des auditions et des repos séparant ces auditions ainsi que le recours à des fouilles intégrales ou des
investigations corporelles internes figurent également sur un registre spécial, tenu à cet effet dans tout local de police ou
de gendarmerie susceptible de recevoir une personne gardée à vue. Ce registre peut être tenu sous forme dématérialisée. 

Dans les corps ou services où les officiers de police judiciaire sont astreints à tenir un carnet de déclarations, les
mentions et émargements prévus au premier alinéa du présent II sont également portés sur ce carnet. Seules les mentions sont
reproduites au procès-verbal qui est transmis à l'autorité judiciaire.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Ordonnance n°45-174 du 2 février 1945 - art. 4 (V)
  - Loi n°92-1477 du 31 décembre 1992 - art. 36 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 154 (VD)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 63 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 77 (AbD)
  - Code de justice militaire - art. 177 (Ab)
  - Code de justice militaire. - art. L211-8 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 141-4 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 65 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 712-16-3 (V)
  - Code des douanes - art. 323-8 (VD)
  - Code des douanes de Mayotte - art. 193-8 (VD)

_Codifié par_:

  - Loi n°57-1426 du 31 décembre 1957

_Modifié par_:

  - Loi n°2011-392 du 14 avril 2011 - art. 12

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 62-2
  - Code de procédure pénale - art. 63-2
