# Article 392-1

Lorsque l'action de la partie civile n'est pas jointe à celle du ministère public, le tribunal correctionnel fixe, en
fonction des ressources de la partie civile, le montant de la consignation que celle-ci doit, si elle n'a pas obtenu l'aide
juridictionnelle, déposer au greffe et le délai dans lequel elle devra être faite sous peine de non-recevabilité de la
citation directe. Cette consignation garantit le paiement de l'amende civile susceptible d'être prononcée en application du
second alinéa.

Lorsque le tribunal correctionnel, saisi par une citation directe de la partie civile, prononce une relaxe, il peut, par ce
même jugement, sur réquisitions du procureur de la République, condamner la partie civile au paiement d'une amende civile
dont le montant ne saurait excéder 100 000 F s'il estime que la citation directe était abusive ou dilatoire. Les réquisitions
du procureur de la République doivent intervenir avant la clôture des débats, après les plaidoiries de la défense, et la
partie civile ou son avocat doivent avoir été mis en mesure d'y répliquer. Les dispositions du présent alinéa sont également
applicables devant la cour d'appel, lorsque le tribunal correctionnel a, en premier ressort, relaxé la personne poursuivie et
statué sur des réquisitions du procureur de la République tendant à la condamnation de la partie civile en application des
dispositions du présent alinéa.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 58-1296 1958-12-23

_Modifié par_:

  - Loi n°2000-516 du 15 juin 2000 - art. 87 () JORF 16 juin 2000

_Cité par_:

  - Décret n°2005-1669 du 27 décembre 2005 - art. 2 (V)
  - CODE DE L'ORGANISATION JUDICIAIRE. - art. R*814-5 (Ab)
  - Code de l'organisation judiciaire - art. R123-24 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 835 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R249-5 (V)
