# Article 706-54

Le fichier national automatisé des empreintes génétiques, placé sous le contrôle d'un magistrat, est destiné à centraliser
les empreintes génétiques issues des traces biologiques ainsi que les empreintes génétiques des personnes condamnées pour
l'une des infractions mentionnées à l'article 706-55 en vue de faciliter l'identification et la recherche des auteurs de ces
infractions.

Les empreintes génétiques des personnes à l'encontre desquelles il existe des indices graves ou concordants rendant
vraisemblable qu'elles aient commis l'une des infractions mentionnées à l'article 706-55 sont également conservées dans ce
fichier sur décision d'un officier de police judiciaire agissant soit d'office, soit à la demande du procureur de la
République ou du juge d'instruction ; il est fait mention de cette décision au dossier de la procédure. Ces empreintes sont
effacées sur instruction du procureur de la République agissant soit d'office, soit à la demande de l'intéressé, lorsque leur
conservation n'apparaît plus nécessaire compte tenu de la finalité du fichier. Lorsqu'il est saisi par l'intéressé, le
procureur de la République informe celui-ci de la suite qui a été réservée à sa demande ; s'il n'a pas ordonné l'effacement,
cette personne peut saisir à cette fin le juge des libertés et de la détention, dont la décision peut être contestée devant
le président de la chambre de l'instruction.

Les officiers de police judiciaire peuvent également, d'office ou à la demande du procureur de la République ou du juge
d'instruction, faire procéder à un rapprochement de l'empreinte de toute personne à l'encontre de laquelle il existe une ou
plusieurs raisons plausibles de soupçonner qu'elle a commis un crime ou un délit, avec les données incluses au fichier, sans
toutefois que cette empreinte puisse y être conservée.

Le fichier prévu par le présent article contient également les empreintes génétiques issues des traces biologiques
recueillies à l'occasion des procédures de recherche des causes de la mort ou de recherche des causes d'une disparition
prévues par les articles 74, 74-1 et 80-4 ainsi que les empreintes génétiques correspondant ou susceptibles de correspondre
aux personnes décédées ou recherchées.

Les empreintes génétiques conservées dans ce fichier ne peuvent être réalisées qu'à partir de segments d'acide
désoxyribonucléique non codants, à l'exception du segment correspondant au marqueur du sexe.

Un décret en Conseil d'Etat pris après avis de la Commission nationale de l'informatique et des libertés détermine les
modalités d'application du présent article. Ce décret précise notamment la durée de conservation des informations
enregistrées.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 58-1296 1958-12-23

_Modifié par_:

  - Loi n°2003-239 du 18 mars 2003 - art. 29 () JORF 19 mars 2003

_Cité par_:

  - Arrêté du 10 août 2015 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 706-56 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R53-13-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R53-9 (V)

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 706-55 (MMN)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 74 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 74-1 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 80-4 (V)
