# Article 9-1

Le délai de prescription de l'action publique des crimes et délits mentionnés à l'article 706-47 du présent code et aux
articles 222-10 et 222-12 du code pénal, lorsqu'ils sont commis sur un mineur, court à compter de la majorité de ce dernier. 

Le délai de prescription de l'action publique du crime prévu à l'article 214-2 du même code, lorsqu'il a conduit à la
naissance d'un enfant, court à compter de la majorité de ce dernier. 

Par dérogation au premier alinéa des articles 7 et 8 du présent code, le délai de prescription de l'action publique de
l'infraction occulte ou dissimulée court à compter du jour où l'infraction est apparue et a pu être constatée dans des
conditions permettant la mise en mouvement ou l'exercice de l'action publique, sans toutefois que le délai de prescription
puisse excéder douze années révolues pour les délits et trente années révolues pour les crimes à compter du jour où
l'infraction a été commise. 

Est occulte l'infraction qui, en raison de ses éléments constitutifs, ne peut être connue ni de la victime ni de l'autorité
judiciaire. 

Est dissimulée l'infraction dont l'auteur accomplit délibérément toute manœuvre caractérisée tendant à en empêcher la
découverte.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2017-242 du 27 février 2017 - art. 1

_Cite_:

  - Code pénal - art. 214-2
  - Code pénal - art. 222-10
  - Code pénal - art. 222-12
  - Code de procédure pénale - art. 7 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 706-47

_Cité par_:

  - Code de justice militaire. - art. L212-37 (V)
  - Code de justice militaire. - art. L212-38 (V)
