# Article 681

Lorsqu'une des personnes énumérées à l'article 679, ou un maire, ou l'élu municipal le suppléant, ou un président de
communauté urbaine, de district ou de syndicat de communes, ou le président ou le vice-président d'une délégation spéciale,
sont susceptibles d'être inculpés d'un crime ou d'un délit commis dans l'exercice de leurs fonctions, le procureur de la
République saisi de l'affaire présente, sans délai, requête à la chambre criminelle de la Cour de cassation, qui statue comme
en matière de règlement de juges et désigne la chambre de l'instruction qui pourra être chargée de l'instruction. 

S'il estime qu'il y a lieu à poursuite, le procureur général près la cour d'appel désignée en application des dispositions de
l'alinéa précédent requiert l'ouverture d'une information.

L'information peut être également ouverte si la partie lésée adresse une plainte, assortie d'une constitution de partie
civile, aux présidents et conseillers composant la chambre d'accusation. Dans ce cas, communication de cette plainte au
procureur général est ordonnée pour que ce magistrat prenne ses réquisitions ainsi qu'il est dit à l'article 86.

L'information est commune aux complices de la personne poursuivie et aux autres auteurs de l'infraction commise, lors même
qu'ils n'exerçaient point de fonctions judiciaires ou administratives.

Lorsque le crime ou le délit dénoncé a été commis à l'occasion d'une poursuite judiciaire et implique la violation d'une
disposition de procédure pénale, l'action publique ne peut être exercée que si le caractère illégal de la poursuite ou de
l'acte accompli à cette occasion a été constaté par une décision devenue définitive de la juridiction répressive saisie.

La procédure prévue au présent article est également applicable lorsqu'un avocat est susceptible d'être inculpé de l'un des
délits visés aux articles 222 et 223 du code pénal.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 58-1296 1958-12-23

_Modifié par_:

  - Ordonnance 60-529 1960-06-04 art. 1 JORF 8 juin 1960
  - Loi n°74-646 1974-07-18 art. 1 JORF 19 juillet 1974
  - Loi n°81-82 du 2 février 1981 - art. 67 () JORF 3 février 1981
  - Loi n°82-506 1982-06-15 art. 6 JORF 16 juin 1982

_Cite_:

  - Code pénal 222, 223
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 679 (Ab)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 86 (M)

_Cité par_:

  - Code de justice militaire - art. 95 (Ab)
  - Code du travail - art. L514-9 (Ab)
