# Article 179

Si le juge estime que les faits constituent un délit, il prononce, par ordonnance, le renvoi de l'affaire devant le tribunal
correctionnel.

L'ordonnance de règlement met fin à la détention provisoire ou au contrôle judiciaire.

Toutefois, le juge d'instruction peut, par ordonnance distincte spécialement motivée, maintenir le prévenu en détention ou
sous contrôle judiciaire jusqu'à sa comparution devant le tribunal. En cas de maintien en détention provisoire, les éléments
de l'espèce expressément énoncés dans l'ordonnance doivent justifier cette mesure particulière par la nécessité d'empêcher
une pression sur les témoins ou les victimes, de prévenir le renouvellement de l'infraction, de protéger le prévenu ou de
garantir son maintien à la disposition de la justice. La même ordonnance peut également être prise lorsque l'infraction, en
raison de sa gravité, des circonstances de sa commission ou de l'importance du préjudice qu'elle a causé, a provoqué un
trouble exceptionnel et persistant à l'ordre public auquel le maintien en détention provisoire demeure l'unique moyen de
mettre fin.

L'ordonnance prescrivant le maintien en détention provisoire cesse de produire effet à l'expiration d'un délai de deux mois.

Lorsqu'elle est devenue définitive, cette ordonnance couvre, s'il en existe, les vices de la procédure.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Ordonnance n°45-174 du 2 février 1945 - art. 11-2 (VT)
  - Décret n°67-902 du 12 octobre 1967 - art. 24 (Ab)
  - Code de la justice pénale des mineurs - art. L434-6 (VD)
  - Code de la justice pénale des mineurs - art. L434-7 (VD)
  - Code de la justice pénale des mineurs - art. L434-8 (VD)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 135 (M)
  - Code de procédure pénale - art. 135-2 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 180-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 181 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. 186 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 186-3 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 186-4 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 213 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. D150 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D32-23 (V)
  - Loi du 3 décembre 1926 - art. 3 (Ab)

_Codifié par_:

  - Loi n°57-1426 1957-12-31

_Modifié par_:

  - Loi n°96-1235 du 30 décembre 1996 - art. 10 () JORF 1er janvier 1997 en vigueur le 31 mars 1997
