# Article 145

Le juge des libertés et de la détention saisi par une ordonnance du juge d'instruction tendant au placement en détention de
la personne mise en examen fait comparaître cette personne devant lui, assistée de son avocat si celui-ci a déjà été désigné,
et procède conformément aux dispositions du présent article.

Au vu des éléments du dossier et après avoir, s'il l'estime utile, recueilli les observations de l'intéressé, ce magistrat
fait connaître à la personne mise en examen s'il envisage de la placer en détention provisoire.

S'il n'envisage pas de la placer en détention provisoire, ce magistrat, après avoir le cas échéant ordonné le placement de la
personne sous contrôle judiciaire, procède conformément aux deux derniers alinéas de l'article 116 relatifs à la déclaration
d'adresse.

S'il envisage d'ordonner la détention provisoire de la personne, il l'informe que sa décision ne pourra intervenir qu'à
l'issue d'un débat contradictoire et qu'elle a le droit de demander un délai pour préparer sa défense.

Si cette personne n'est pas déjà assistée d'un avocat, il l'avise qu'elle a droit à l'assistance d'un avocat de son choix ou
commis d'office. L'avocat choisi ou, dans le cas d'une demande de commission d'office, le bâtonnier de l'ordre des avocats en
est avisé par tout moyen et sans délai ; mention de cette formalité est faite au procès-verbal.

Le juge des libertés et de la détention statue en audience de cabinet, après un débat contradictoire au cours duquel il
entend le ministère public qui développe ses réquisitions prises conformément au troisième alinéa de l'article 82 puis les
observations de la personne mise en examen et, le cas échéant, celles de son avocat. Si la personne majeure mise en examen ou
son avocat en fait la demande dès l'ouverture de l'audience, le débat contradictoire a lieu en audience publique, sauf si la
publicité est de nature à entraver les investigations spécifiques nécessitées par l'instruction ou à nuire à la dignité de la
personne ou aux intérêts d'un tiers. Le juge des libertés et de la détention statue par ordonnance motivée sur cette demande
de publicité après avoir recueilli les observations du ministère public, de la personne mise en examen et de son avocat.

Toutefois, le juge des libertés et de la détention ne peut ordonner immédiatement le placement en détention lorsque la
personne mise en examen ou son avocat sollicite un délai pour préparer sa défense.

Dans ce cas, il peut, au moyen d'une ordonnance motivée par référence aux dispositions de l'alinéa précédent et non
susceptible d'appel, prescrire l'incarcération de la personne pour une durée déterminée qui ne peut en aucun cas excéder
quatre jours ouvrables. Dans ce délai, il fait comparaître à nouveau la personne et, que celle-ci soit ou non assistée d'un
avocat, procède comme il est dit au sixième alinéa. S'il n'ordonne pas le placement de la personne en détention provisoire,
celle-ci est mise en liberté d'office.

L'incarcération provisoire est, le cas échéant, imputée sur la durée de la détention provisoire pour l'application des
articles 145-1 et 145-2. Elle est assimilée à une détention provisoire au sens de l'article 149 du présent code et de
l'article 24 du code pénal (article abrogé, cf. article 716-4 du code de procédure pénale).

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Ordonnance n°45-174 du 2 février 1945 - art. 11 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 122 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 141-2 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 145-2 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 183 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 186 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 396 (MMN)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 397-3 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 50-1 (MMN)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 823-1 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D32-3 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 133 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 135 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 135-2 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 137-1 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 142-12 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 142-6 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 145-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 187-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 706-24-3 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 823 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D150 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D32-31 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D32-7 (Ab)
  - Code de procédure pénale - art. D594-9 (V)

_Codifié par_:

  - Loi n°57-1426 1957-12-31

_Modifié par_:

  - Loi n°2000-516 du 15 juin 2000 - art. 52 () JORF 16 juin 2000 en vigueur le 1er janvier 2001

_Cite_:

  - Code pénal 24
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 116 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 149 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 82 (M)
