# Article 385

Le tribunal correctionnel a qualité pour constater les nullités des procédures qui lui sont soumises sauf lorsqu'il est saisi
par le renvoi ordonné par le juge d'instruction ou la chambre de l'instruction.

Toutefois, dans le cas où l'ordonnance ou l'arrêt qui l'a saisi n'a pas été porté à la connaissance des parties dans les
conditions prévues, selon le cas, par le quatrième alinéa de l'article 183 ou par l'article 217, ou si l'ordonnance n'a pas
été rendue conformément aux dispositions de l'article 184, le tribunal renvoie la procédure au ministère public pour lui
permettre de saisir à nouveau la juridiction d'instruction afin que la procédure soit régularisée.

Lorsque la procédure dont il est saisi n'est pas renvoyée devant lui par la juridiction d'instruction, le tribunal statue sur
les exceptions tirées de la nullité de la procédure antérieure.

La nullité de la citation ne peut être prononcée que dans les conditions prévues par l'article 565.

Dans tous les cas, les exceptions de nullité doivent être présentées avant toute défense au fond.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 58-1296 1958-12-23

_Cité par_:

  - Loi n°93-2 du 4 janvier 1993 - art. 226 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 174 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 426-1 (MMN)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 553 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°93-1013 1993-08-24 art. 25 JORF 25 août 1993 en vigueur le 2 septembre 1993

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 183 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 184 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 217 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 565 (V)
