# Article 719

Les députés et les sénateurs ainsi que les représentants au Parlement européen élus en France sont autorisés à visiter à tout
moment les locaux de garde à vue, les lieux de rétention administrative, les zones d'attente, les établissements
pénitentiaires et les centres éducatifs fermés mentionnés à l'article L. 113-7 du code de la justice pénale des mineurs.

A l'exception des locaux de garde à vue, les députés, les sénateurs et les représentants au Parlement européen mentionnés au
premier alinéa du présent article peuvent être accompagnés par un ou plusieurs journalistes titulaires de la carte d'identité
professionnelle mentionnée à l'article L. 7111-6 du code du travail, dans des conditions fixées par décret en Conseil d'Etat.

**Nota:**

Conformément à l'article 10 de l'ordonnance n° 2019-950 du 11 septembre 2019, les dispositions du code de la justice pénale
des mineurs, relatives à la procédure pénale, sont applicables aux poursuites engagées à compter de son entrée en vigueur.
Les poursuites engagées avant cette date se poursuivent jusqu'à leur terme conformément aux dispositions du code de procédure
pénale et de l'ordonnance n° 45-174 du 2 février 1945 relative à l'enfance délinquante dans leur version applicable avant
cette date.

Toutefois, les dispositions du code de la justice pénale des mineurs relatives aux mesures de sûreté s'appliquent
immédiatement lorsqu'elles sont plus favorables aux mineurs à l'encontre desquels ces poursuites sont engagées.

Conformément à l'article 25 de la loi n°2020-734, l'ordonnnance n°2019-950 entre en vigueur le 31 mars 2021.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Ordonnance n°45-174 du 2 février 1945 - art. 33 (VT)
  - Code du travail - art. L7111-6

_Cité par_:

  - Loi n°88-82 du 22 janvier 1988 - art. 145 (V)
  - Décret n°2016-662 du 20 mai 2016 (V)
  - Décret n°2016-1457 du 28 octobre 2016 - art. 28
  - Décret n°2016-1457 du 28 octobre 2016 - art. 4
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R221-4 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R553-15 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D522 (VD)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-950 du 11 septembre 2019 - art. 4

_Nouveaux textes_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 717-2 (V)

_Anciens textes_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 720-1-A (T)
