# Article 495-15

Le prévenu qui a fait l'objet, pour l'un des délits mentionnés à l'article 495-7, d'une citation directe ou d'une convocation
en justice en application des dispositions des articles 390 ou 390-1 peut, soit lui-même, soit par l'intermédiaire de son
avocat, indiquer par lettre recommandée avec demande d'avis de réception adressée au procureur de la République qu'il
reconnaît les faits qui lui sont reprochés et demander l'application de la procédure prévue par la présente section. 

Dans ce cas, le procureur de la République peut, s'il l'estime opportun, procéder conformément aux dispositions des articles
495-8 et suivants, après avoir convoqué le prévenu et son avocat ainsi que, le cas échéant, la victime. La citation directe
ou la convocation en justice sont alors caduques, sauf si la personne refuse d'accepter les peines proposées ou si le
président du   tribunal judiciaire ou le juge délégué par lui refuse de les homologuer lorsque l'un ou l'autre de ces refus
intervient plus de dix jours avant la date de l'audience devant le tribunal correctionnel mentionnée dans l'acte de poursuite
initial. 

Le procureur de la République, lorsqu'il décide de ne pas faire application des dispositions des articles 495-8 et suivants,
n'est pas tenu d'en aviser le prévenu ou son avocat. 

Les dispositions du présent article ne sont pas applicables aux personnes renvoyées devant le tribunal correctionnel par le
juge d'instruction.

**Nota:**

Conformément à l'article 36 de l'ordonnance n° 2019-964 du 18 septembre 2019, ces dispositions entrent en vigueur au 1er
janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°58-1296 du 23 décembre 1958

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-964 du 18 septembre 2019 - art. 35 (VD)

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 390
  - Code de procédure pénale - art. 495-7
  - Code de procédure pénale - art. 495-8
