# Article 763-4

Lorsque la personne condamnée à un suivi socio-judiciaire comprenant une injonction de soins doit exécuter cette mesure à la
suite d'une peine privative de liberté, le juge de l'application des peines peut ordonner l'expertise médicale de l'intéressé
avant sa libération. Cette expertise est obligatoire si la condamnation a été prononcée plus de deux ans auparavant.

Le juge de l'application des peines peut en outre, à tout moment du suivi socio-judiciaire et sans préjudice des dispositions
de l'article 763-6, ordonner, d'office ou sur réquisitions du procureur de la République, les expertises nécessaires pour
l'informer sur l'état médical ou psychologique de la personne condamnée.

Les expertises prévues par le présent article sont réalisées par un seul expert, sauf décision motivée du juge de
l'application des peines.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 58-1296 1958-12-23

_Créé par_:

  - Loi n°98-468 du 17 juin 1998 - art. 8 () JORF 18 juin 1998

_Cité par_:

  - Décret n°2004-837 du 20 août 2004 - art. 11 (V)
  - Décret n°2004-837 du 20 août 2004 - art. 15 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D147-22 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D147-27 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D147-20 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. D147-30-10 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. D147-30-22 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. D147-30-28 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. D147-30-32 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. D147-30-4 (VT)

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 763-6 (M)
