# Article 763-3

Pendant la durée du suivi socio-judiciaire, le juge de l'application des peines peut, après audition du condamné et avis du
procureur de la République, modifier ou compléter les mesures prévues aux articles 131-36-2 et 131-36-3 du code pénal.

Sa décision est exécutoire par provision. Elle peut être attaquée par la voie de l'appel par le condamné, le procureur de la
République et le procureur général, à compter de sa notification selon les modalités prévues au l° de l'article 712-11.

Le juge de l'application des peines peut également, s'il est établi après une expertise médicale ordonnée postérieurement à
la décision de condamnation que la personne astreinte à un suivi socio-judiciaire est susceptible de faire l'objet d'un
traitement, prononcer une injonction de soins. Cette expertise est réalisée par deux experts en cas de condamnation pour
meurtre ou assassinat d'un mineur précédé ou accompagné d'un viol, de tortures ou d'actes de barbarie. Le juge de
l'application des peines avertit le condamné qu'aucun traitement ne pourra être entrepris sans son consentement, mais que,
s'il refuse les soins qui lui seront proposés, l'emprisonnement prononcé en application du troisième alinéa de l'article
131-36-1 du code pénal pourra être mis à exécution. Les dispositions de l'alinéa précédent sont alors applicables.

Le juge de l'application des peines peut également, après avoir procédé à l'examen prévu à l'article 763-10, ordonner le
placement sous surveillance électronique mobile du condamné. Le juge de l'application des peines avertit le condamné que le
placement sous surveillance électronique mobile ne pourra être mis en oeuvre sans son consentement mais que, à défaut ou s'il
manque à ses obligations, l'emprisonnement prononcé en application du troisième alinéa de l'article 131-36-1 du code pénal
pourra être mis à exécution. Les dispositions du deuxième alinéa du présent article sont applicables.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 58-1296 1958-12-23

_Modifié par_:

  - Loi n°2005-1549 du 12 décembre 2005 - art. 21 () JORF 13 décembre 2005

_Cite_:

  - Code pénal - art. 131-36-1 (M)
  - Code pénal - art. 131-36-2 (V)
  - Code pénal - art. 131-36-3 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 712-11 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 763-10 (V)

_Cité par_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R61 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R61-4-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 706-47-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D49-24 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R61-21 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R61-26 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R61-33 (V)
