# Article 116-1

En matière criminelle, les interrogatoires des personnes mises en examen réalisés dans le cabinet du juge d'instruction, y
compris l'interrogatoire de première comparution et les confrontations, font l'objet d'un enregistrement audiovisuel.

L'enregistrement ne peut être consulté, au cours de l'instruction ou devant la juridiction de jugement, qu'en cas de
contestation sur la portée des déclarations recueillies, sur décision du juge d'instruction ou de la juridiction de jugement,
à la demande du ministère public ou d'une des parties. Les huit derniers alinéas de l'article 114 ne sont pas applicables.
Lorsqu'une partie demande la consultation de l'enregistrement, cette demande est formée et le juge d'instruction statue
conformément aux deux premiers alinéas de l'article 82-1. 

Le fait, pour toute personne, de diffuser un enregistrement réalisé en application du présent article est puni d'un an
d'emprisonnement et de 15 000 euros d'amende.

A l'expiration d'un délai de cinq ans à compter de la date de l'extinction de l'action publique, l'enregistrement est détruit
dans le délai d'un mois. 

Lorsque le nombre de personnes mises en examen devant être simultanément interrogées, au cours de la même procédure ou de
procédures distinctes, fait obstacle à l'enregistrement de tous les interrogatoires, le juge d'instruction décide, au regard
des nécessités de l'investigation, quels interrogatoires ne seront pas enregistrés. 

Lorsque l'enregistrement ne peut être effectué en raison d'une impossibilité technique, il en est fait mention dans le
procès-verbal d'interrogatoire qui précise la nature de cette impossibilité. 

Le présent article n'est pas applicable lorsque l'information concerne un crime mentionné à l'article 706-73 du présent code
ou prévu par les titres Ier et II du livre IV du code pénal, sauf si le juge d'instruction décide de procéder à
l'enregistrement. 

Un décret précise en tant que de besoin les modalités d'application du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°57-1426 1957-12-31

_Créé par_:

  - Loi n°2007-291 du 5 mars 2007 - art. 15 () JORF 6 mars 2007 en vigueur le 1er juin 2008

_Cité par_:

  - Loi n°2007-291 du 5 mars 2007 - art. 30 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. A36-11-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 819 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D32-2 (V)

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 114 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 706-73 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 82-1 (V)
