# Article 706-53-13

A titre exceptionnel, les personnes dont il est établi, à l'issue d'un réexamen de leur situation intervenant à la fin de
l'exécution de leur peine, qu'elles présentent une particulière dangerosité caractérisée par une probabilité très élevée de
récidive parce qu'elles souffrent d'un trouble grave de la personnalité, peuvent faire l'objet à l'issue de cette peine d'une
rétention de sûreté selon les modalités prévues par le présent chapitre, à la condition qu'elles aient été condamnées à une
peine de réclusion criminelle d'une durée égale ou supérieure à quinze ans pour les crimes, commis sur une victime mineure,
d'assassinat ou de meurtre, de torture ou actes de barbarie, de viol, d'enlèvement ou de séquestration. 

Il en est de même pour les crimes, commis sur une victime majeure, d'assassinat ou de meurtre aggravé, de torture ou actes de
barbarie aggravés, de viol aggravé, d'enlèvement ou de séquestration aggravé, prévus par les articles 221-2, 221-3, 221-4,
222-2, 222-3, 222-4, 222-5, 222-6, 222-24, 222-25, 222-26, 224-2, 224-3 et 224-5-2 du code pénal. 

La rétention de sûreté ne peut toutefois être prononcée que si la cour d'assises a expressément prévu dans sa décision de
condamnation que la personne pourra faire l'objet à la fin de sa peine d'un réexamen de sa situation en vue d'une éventuelle
rétention de sûreté. 

La rétention de sûreté consiste dans le placement de la personne intéressée en centre socio-médico-judiciaire de sûreté dans
lequel lui est proposée, de façon permanente, une prise en charge médicale, sociale et psychologique destinée à permettre la
fin de cette mesure.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2008-174 du 25 février 2008 - art. 1

_Cité par_:

  - Loi n°2008-174 du 25 février 2008 - art. 13 (V)
  - Arrêté du 6 juillet 2009 - art. Annexe (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 717-1 A (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 723-38 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R53-8-52 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R53-8-53 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R61-35 (V)
  - Code de la santé publique - art. R3711-17 (V)
  - Code de la santé publique - art. R3711-21 (V)
  - Code de la santé publique - art. R3711-8 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 362 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 706-53-14 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 706-53-19 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 717-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 723-30 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 723-37 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 730-2 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 732-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 763-3 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. 763-8 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D527-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R53-8-44 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R61-33 (V)

_Cite_:

  - Code pénal - art. 221-2 (V)
  - Code pénal - art. 221-3 (V)
  - Code pénal - art. 221-4 (V)
  - Code pénal - art. 222-2 (V)
  - Code pénal - art. 222-24 (V)
  - Code pénal - art. 222-25 (V)
  - Code pénal - art. 222-26 (V)
  - Code pénal - art. 222-3 (V)
  - Code pénal - art. 222-4 (V)
  - Code pénal - art. 222-5 (V)
  - Code pénal - art. 222-6 (V)
  - Code pénal - art. 224-2 (V)
  - Code pénal - art. 224-3 (V)
  - Code pénal - art. 224-5-2 (V)
