# Article 123

Tout mandat précise l'identité de la personne à l'encontre de laquelle il est décerné ; il est daté et signé par le magistrat
qui l'a décerné et est revêtu de son sceau.

Les mandats d'amener, de dépôt et d'arrêt mentionnent en outre la nature des faits imputés à la personne, leur qualification
juridique et les articles de loi applicables.

Le mandat de comparution est signifié par huissier à celui qui en est l'objet ou est notifié à celui-ci par un officier ou
agent de la police judiciaire, ou par un agent de la force publique, lequel lui en délivre copie.

Le mandat d'amener ou d'arrêt est notifié et exécuté par un officier ou agent de la police judiciaire ou par un agent de la
force publique, lequel en fait l'exhibition à la personne et lui en délivre copie.

Si la personne est déjà détenue pour une autre cause, la notification lui est faite comme il est dit à l'alinéa précédent,
ou, sur instructions du procureur de la République, par le chef de l'établissement  pénitentiaire qui en délivre également
une copie.

Les mandats d'amener et d'arrêt peuvent, en cas d'urgence être diffusés par tous moyens.

Dans ce cas, les mentions essentielles de l'original et spécialement l'identité de la personne à l'encontre de laquelle il
est décerné, la nature des faits qui lui sont imputés et leur qualification juridique, le nom et la qualité du magistrat
mandant doivent être précisés. L'original ou la copie du mandat est transmis à l'agent chargé d'en assurer l'exécution dans
les délais les plus brefs.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°57-1426 1957-12-31

_Modifié par_:

  - Ordonnance 60-529 1960-06-04 art. 2 JORF 8 juin 1960
  - Loi n°72-1226 1972-12-29 art. 26 JORF 30 décembre 1960
  - Loi n°84-576 du 9 juillet 1984 - art. 1 () JORF 10 juillet 1984 en vigueur le 1er janvier 1985
  - Loi n°87-432 du 22 juin 1987 - art. 5
  - Loi n°87-1062 du 30 décembre 1987 - art. 1 () JORF 31 décembre 1987 en vigueur le 1er septembre 1989
  - Loi n°89-461 du 6 juillet 1989 - art. 2 () JORF 8 juillet 1989 en vigueur le 1er décembre 1989
  - Loi n°93-2 du 4 janvier 1993 - art. 166 () JORF 5 janvier 1993 en vigueur le 1er mars 1993

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Loi n°84-576 du 9 juillet 1984 - art. 19 ()

_Cité par_:

  - Code de la justice pénale des mineurs - art. L521-16 (VD)
