# Article 263

La commission se réunit sur la convocation de son président au siège de la cour d'assises, dans le courant du mois de
septembre. Son secrétariat est assuré par le greffier en chef de la juridiction siège de la cour d'assises. 

Elle exclut les personnes qui ne remplissent pas les conditions d'aptitude légale résultant des articles 255,256 et 257. Elle
statue sur les requêtes présentées en application de l'article 258. Sont également exclues les personnes visées par l'article
258-1 (alinéa 1er), ainsi que, le cas échéant, celles visées par l'article 258-1 (alinéa 2). 

Les décisions de la commission sont prises à la majorité ; en cas de partage, la voix du président est prépondérante. 

La liste annuelle des jurés est établie par tirage au sort parmi les noms qui n'ont pas été exclus. 

La liste est définitivement arrêtée dans l'ordre du tirage au sort, signée séance tenante et déposée au secrétariat-greffe de
la juridiction siège de la cour d'assises.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 58-1296 1958-12-23

_Modifié par_:

  - Loi n°78-788 1978-07-28 art. 18 JORF 29 juillet 1978
  - Loi n°80-1042 1980-12-23 art. 2 IV JORF 24 décembre 1980

_Cité par_:

  - Décret n°2001-742 du 23 août 2001 - art. 2 (V)
  - Décret n°2011-175 du 14 février 2011 - art. 2 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 10-3 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 10-5 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 264 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 264-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R2 (VD)

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 255 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 258 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 258-1 (V)
