# Article 706-87-1

Dans le but de constater les infractions mentionnées aux articles 706-72,706-73 et 706-73-1 et, lorsque celles-ci sont
commises par un moyen de communication électronique, d'en rassembler les preuves et d'en rechercher les auteurs, les
officiers ou agents de police judiciaire agissant au cours de l'enquête ou sur commission rogatoire peuvent, s'ils sont
affectés dans un service spécialisé désigné par arrêté du ministre de l'intérieur et spécialement habilités à cette fin,
procéder aux actes suivants sans en être pénalement responsables : 

1° Participer sous un pseudonyme aux échanges électroniques ; 

2° Etre en contact par le moyen mentionné au 1° avec les personnes susceptibles d'être les auteurs de ces infractions ; 

3° Extraire, acquérir ou conserver par ce moyen les éléments de preuve et les données sur les personnes susceptibles d'être
les auteurs de ces infractions ; 

4° Extraire, transmettre en réponse à une demande expresse, acquérir ou conserver des contenus illicites, dans des conditions
fixées par décret. 

A peine de nullité, ces actes ne peuvent constituer une incitation à commettre ces infractions.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2015-993 du 17 août 2015 - art. 11

_Cité par_:

  - Arrêté du 21 octobre 2015 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 21 octobre 2015 - art. 2 (V)

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 706-72 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 706-73 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 706-73-1 (V)
