# Article 502

La déclaration d'appel doit être faite au greffier de la juridiction qui a rendu la décision attaquée.

La déclaration indique si l'appel porte sur la décision sur l'action publique ou sur la décision sur l'action civile ou sur
les deux décisions. Si l'appel concerne la décision sur l'action publique, la déclaration indique s'il porte sur l'ensemble
de la décision ou s'il est limité aux peines prononcées, à certaines d'entre elles ou à leurs modalités d'application. Si la
décision sur l'action publique a déclaré le prévenu coupable de plusieurs infractions, l'appel sur cette décision précise
s'il concerne l'ensemble des infractions ou certaines d'entre elles. Si la déclaration ne comporte aucune de ces précisions,
l'appel est considéré comme portant sur l'intégralité de la décision. Le prévenu qui a limité la portée de son appel sur
l'action publique aux peines prononcées dans les conditions prévues au présent alinéa peut, selon les modalités prévues au
premier alinéa, revenir sur cette limitation dans un délai d'un mois à compter de la déclaration d'appel ; si l'affaire est
audiencée en appel avant ce délai d'un mois, il peut revenir sur cette limitation au moment de l'audience. Le prévenu qui n'a
pas limité la portée de son appel lors de la déclaration d'appel peut toujours le faire ultérieurement, jusqu'à l'audience de
jugement.

Elle doit être signée par le greffier et par l'appelant lui-même, ou par un avocat, ou par un fondé de pouvoir spécial ; dans
ce dernier cas, le pouvoir est annexé à l'acte dressé par le greffier. Si l'appelant ne peut signer, il en sera fait mention
par le greffier.

Elle est inscrite sur un registre public à ce destiné et toute personne a le droit de s'en faire délivrer une copie.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Ordonnance n°45-2658 du 2 novembre 1945 - art. 35 bis (Ab)
  - Décret n°67-902 du 12 octobre 1967 - art. 24 (Ab)
  - Loi n°83-520 du 27 juin 1983 - art. 38 (V)
  - Ordonnance n°2000-371 du 26 avril 2000 - art. 48 (V)
  - Ordonnance n°2000-372 du 26 avril 2000 - art. 50 (V)
  - Ordonnance n°2000-373 du 26 avril 2000 - art. 48 (M)
  - Décret n°2000-1388 du 30 décembre 2000 - art. 6 (V)
  - Ordonnance n°2002-388 du 20 mars 2002 - art. 50 (V)
  - Décret n°2012-125 du 30 janvier 2012 - art. 3 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 495-11 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D116-9 (Ab)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D528 (Ab)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R61-1 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L555-2 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 186 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 505-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 847 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D49-39 (V)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°58-1296 du 23 décembre 1958

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-222 du 23 mars 2019 - art. 62
