# Article 706-111

L'ordonnance rendue en application de l'article 706-110 peut, à l'exclusion de toute autre voie de recours, être déférée dans
les cinq jours de sa notification, à la requête du ministère public ou des parties, soit à la chambre de l'instruction si la
juridiction spécialisée au profit de laquelle le dessaisissement a été ordonné ou refusé se trouve dans le ressort de la cour
d'appel dans lequel est située la juridiction initialement saisie, soit, dans le cas contraire, à la chambre criminelle de la
Cour de cassation. La chambre de l'instruction ou la chambre criminelle désigne, dans les huit jours suivant la date de
réception du dossier, le juge d'instruction chargé de poursuivre l'information. Le ministère public peut également saisir
directement la chambre de l'instruction ou la chambre criminelle de la Cour de cassation lorsque le juge d'instruction n'a
pas rendu son ordonnance dans le délai d'un mois prévu au premier alinéa de l'article 706-110.

L'arrêt de la chambre de l'instruction ou de la chambre criminelle est porté à la connaissance du juge d'instruction ainsi
qu'au ministère public et notifié aux parties.

Les dispositions du présent article sont applicables à l'arrêt de la chambre de l'instruction rendu sur le fondement du
dernier alinéa de l'article 706-110, le recours étant alors porté devant la chambre criminelle.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 58-1296 1958-12-23

_Créé par_:

  - Loi n°2004-204 du 9 mars 2004 - art. 29 () JORF 10 mars 2004
  - Loi n°2016-1547 du 18 novembre 2016 - art. 27

**Liens**:

  - PILOTE_SUIVEUR: Code de l'environnement - art. L218-29 (MMN)

_Cité par_:

  - Code de l'environnement - art. L218-29 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. 706-110 (MMN)
