# Article 723-21

Le directeur du service pénitentiaire d'insertion et de probation fait examiner en temps utile par ses services le dossier de
chacun des condamnés relevant des dispositions de l'article 723-20, afin de déterminer, après avis du chef d'établissement,
la mesure d'aménagement de la peine la mieux adaptée à leur personnalité. 

Sauf en cas de mauvaise conduite du condamné en détention, d'absence de projet sérieux de réinsertion, d'impossibilité
matérielle de mettre en place une mesure d'aménagement ou de refus par le condamné de bénéficier de la mesure qui lui est
proposée, le directeur saisit par requête le juge de l'application des peines d'une proposition d'aménagement, comprenant le
cas échéant une ou plusieurs des obligations et interdictions énumérées à l'article 132-45 du code pénal. S'il ne saisit pas
le juge de l'application des peines, il en informe le condamné. 

Le juge de l'application des peines dispose alors d'un délai de trois semaines à compter de la réception de la requête le
saisissant pour, après avis du procureur de la République, décider par ordonnance d'homologuer ou de refuser d'homologuer la
proposition. Le juge de l'application des peines communique immédiatement la proposition au procureur de la République qui
doit faire connaître son avis au plus tard le deuxième jour ouvrable suivant, à défaut de quoi le juge de l'application des
peines statue en l'absence de cet avis.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 58-1296 1958-12-23

_Créé par_:

  - Loi n°2004-204 du 9 mars 2004 - art. 186 () JORF 10 mars 2004 en vigueur le 1er janvier 2005

_Cité par_:

  - Décret n°2004-837 du 20 août 2004 - art. 11 (V)
  - Décret n°2004-837 du 20 août 2004 - art. 15 (V)
  - Décret n°2004-837 du 20 août 2004 - art. 3 (V)
  - Décret n°2004-837 du 20 août 2004 - art. 6 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 723-25 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 723-27 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D147-11 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D147-13 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D147-14 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D147-17 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D147-22 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D147-25 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D147-27 (V)

_Abrogé par_:

  - Loi n°2009-1436 du 24 novembre 2009 - art. 84

_Cite_:

  - Code pénal - art. 132-45
  - Code de procédure pénale - art. 723-20
