# Article 63-4

Lorsque vingt heures se sont écoulées depuis le début de la garde à vue, la personne peut demander à s'entretenir avec un
avocat. Si elle n'est pas en mesure d'en désigner un ou si l'avocat choisi ne peut être contacté, elle peut demander qu'il
lui en soit commis un d'office par le bâtonnier.

Le bâtonnier est informé de cette demande par tous moyens et sans délai.

L'avocat désigné peut communiquer avec la personne gardée à vue dans des conditions qui garantissent la confidentialité de
l'entretien. Il est informé par l'officier de police judiciaire ou, sous le contrôle de celui-ci, par un agent de police
judiciaire de la nature de l'infraction recherchée.

A l'issue de l'entretien dont la durée ne peut excéder trente minutes, l'avocat présente, le cas échéant, des observations
écrites qui sont jointes à la procédure.

L'avocat ne peut faire état de cet entretien auprès de quiconque pendant la durée de la garde à vue.

Le délai mentionné au premier alinéa est porté à trente-six heures lorsque l'enquête a pour objet la participation à une
association de malfaiteurs prévue par les articles 265 et 266 du code pénal, les infractions de proxénétisme aggravé ou
d'extorsion de fonds prévues par les articles 334-I à 335 et 400, premier alinéa, du code pénal ou une infraction commise en
bande organisée prévue par les articles 257-3, 384 et 435 du code pénal.

Le procureur de la République est, dans les meilleurs délais, informé par l'officier de police judiciaire qu'il est fait
application des dispositions de l'alinéa précédent.

[Dispositions déclarées non conformes à la Constitution par décision du Conseil constitutionnel n° 93-326 DC du 11 août
1993.]

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°57-1426 1957-12-31

_Cité par_:

  - Loi n°91-647 du 10 juillet 1991 - art. 64-1 (V)
  - Décret n°91-1266 du 19 décembre 1991 - art. 132-2 (VD)
  - Ordonnance no 92-1147 du 12 octobre 1992 relative  - art. 23-2 (V)
  - Ordonnance n°92-1143 du 12 octobre 1992 - art. 40-1 (Ab)
  - Décret n°93-1425 du 31 décembre 1993 - art. 55-2 (VD)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 154 (VD)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 63-1 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 64 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 716-5 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 77 (AbD)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 803-3 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 63-4-2 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 706-88 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 706-88-1 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 712-16-3 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 814 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 880 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°93-1013 1993-08-24 art. 3 JORF 25 août 1993 en vigueur le 2 septembre 1993

_Cite_:

  - Code pénal 265, 266, 257-3, 384, 435, 334 à 335, 400
