# Article 86

Le juge d'instruction ordonne communication de la plainte au procureur de la République pour que ce magistrat prenne ses
réquisitions.

Le réquisitoire peut être pris contre personne dénommée ou non dénommée.

Il est pris contre personne dénommée lorsqu'il existe à l'encontre d'une personne des indices graves et concordants laissant
présumer qu'elle a participé aux faits dont le juge d'instruction est saisi ; dans ce cas, le procureur de la République
donne connaissance à la personne de ses réquisitions, prises sur plainte avec constitution de partie civile, dont il saisit
le juge, et l'avise qu'elle a droit d'être assistée par un avocat de son choix ou commis d'office. L'avocat choisi ou, dans
le cas d'une demande de commission d'office, le bâtonnier de l'ordre des avocats, en est avisé sans délai. Mention de ces
formalités et faite au dossier.

Toute personne nommément visée par un réquisitoire pris sur plainte avec constitution de partie civile est mise en examen
devant le juge d'instruction et ne peut être entendue comme témoin.

Pour l'application du troisième alinéa, le procureur de la République procède conformément aux dispositions du dernier alinéa
de l'article 80-1.

Lorsque la plainte n'est pas suffisamment motivée ou justifiée, le procureur de la République peut, avant de prendre ses
réquisitions et s'il n'y a pas été procédé d'office par le juge d'instruction, demander à ce magistrat d'entendre la partie
civile et, le cas échéant, d'inviter cette dernière à produire toute pièce utile à l'appui de sa plainte.

Le procureur de la République ne peut saisir le juge d'instruction de réquisitions de non informer que si, pour des causes
affectant l'action publique elle-même, les faits ne peuvent légalement comporter une poursuite ou si, à supposer ces faits
démontrés, ils ne peuvent admettre aucune qualification pénale. Dans le cas où le juge d'instruction passe outre, il doit
statuer par une ordonnance motivée.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°1908-08-05 du 5 août 1908 - art. 2 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 681 (MMN)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 82 (MMN)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D31-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 51 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 80 (MMN)

_Codifié par_:

  - Loi n°57-1426 1957-12-31

_Modifié par_:

  - loi 85-1407 1985-12-30 art. 87-II JORF 31 décembre 1985 en vigueur le 1er mars 1988
  - Loi n°93-2 du 4 janvier 1993 - art. 28 () JORF 5 janvier 1993 en vigueur le 1er mars 1993

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 104 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 80-1 (M)
