# Article 712-3

Dans le ressort de chaque cour d'appel sont établis un ou plusieurs tribunaux de l'application des peines dont la compétence
territoriale, correspondant à celle d'un ou plusieurs   tribunaux judiciaires du ressort, est fixée par décret. Le tribunal
de l'application des peines est composé d'un président et de deux assesseurs désignés par le premier président parmi les
juges de l'application des peines du ressort de la cour. 

Dans les départements d'outre-mer, un membre au moins du tribunal de l'application des peines est juge de l'application des
peines. Un tribunal de l'application des peines est également établi au tribunal judiciaire de Cayenne et est composé d'au
moins un juge de l'application des peines. En Nouvelle-Calédonie, en Polynésie française et dans la collectivité de Saint-
Pierre-et-Miquelon, le tribunal de l'application des peines peut être composé d'un seul membre, juge de l'application des
peines. 

Les débats contradictoires auxquels procède cette juridiction ont lieu au siège des différents   tribunaux judiciaires du
ressort de la cour d'appel ou dans les établissements pénitentiaires de ce ressort. 

Les fonctions de ministère public sont exercées par le procureur de la République du tribunal judiciaire où se tient le débat
contradictoire ou dans le ressort duquel est situé l'établissement pénitentiaire où se tient ce débat.

**Nota:**

Conformément à l'article 36 de l'ordonnance n° 2019-964 du 18 septembre 2019, ces dispositions entrent en vigueur au 1er
janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°58-1296 du 23 décembre 1958

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-964 du 18 septembre 2019 - art. 35 (VD)

_Cité par_:

  - CODE DE L'ORGANISATION JUDICIAIRE. - art. R*761-23 (Ab)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 868-1 (V)
  - Code de l'organisation judiciaire - art. R312-42 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 901-1 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. D49-4 (VD)
