# Article 706-72

La juridiction de proximité est compétente pour juger des contraventions de police dont la liste est fixée par décret en
Conseil d'Etat. Elle statue alors selon la procédure applicable devant le tribunal de police, conformément aux dispositions
des articles 521 à 549.

La juridiction de proximité peut également valider, sur délégation donnée par le président du tribunal de grande instance,
les mesures de composition pénale prévues aux articles 41-2 et 41-3.

Pour le jugement des contraventions mentionnées au premier alinéa et relevant des quatre premières classes, les fonctions du
ministère public sont exercées par un officier du ministère public, conformément aux dispositions des articles 45 à 48.

Pour le jugement des contraventions mentionnées au premier alinéa, et notamment des contraventions au code de la route, la
compétence territoriale des juridictions de proximité est celle des tribunaux de police, y compris des tribunaux d'instance
ayant compétence exclusive en matière pénale en application des dispositions de l'article L. 623-2 du code de l'organisation
judiciaire.

Lorsque la juridiction de proximité constate que la qualification retenue dans l'acte qui la saisit concerne des faits
relevant de la compétence du tribunal de police, elle renvoie l'affaire devant ce tribunal après s'être déclarée
incompétente. Il en est de même lorsque le tribunal de police est saisi de faits relevant de la compétence de la juridiction
de proximité. Ce renvoi peut le cas échéant se faire à une audience qui se tient le même jour.

**Nota:**

NOTA : Loi n° 2005-47, article 11 : Ces dispositions entrent en vigueur le premier jour du troisième mois suivant sa
publication. Toutefois, les affaires dont le tribunal de police ou la juridiction de proximité sont régulièrement saisis à
cette date demeurent de la compétence de ces juridictions.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Ordonnance n°45-174 du 2 février 1945 - art. 21 (M)
  - CODE DE L'ORGANISATION JUDICIAIRE. - art. L331-5 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R53-41 (Ab)
  - Code de l'organisation judiciaire - art. L532-22 (VT)
  - Code de l'organisation judiciaire - art. L552-16 (VT)
  - Code de l'organisation judiciaire - art. L562-32 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. 706-72-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 706-72-2 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 706-72-3 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 706-87-1 (V)

_Codifié par_:

  - Ordonnance 58-1296 1958-12-23

_Modifié par_:

  - Loi n°2004-204 du 9 mars 2004 - art. 144 () JORF 10 mars 2004

_Abrogé par_:

  - Loi n°2005-47 du 26 janvier 2005 - art. 7 () JORF 27 janvier 2005 en vigueur le 1er avril 2005

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 41-2 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 41-3 (M)
  - Code de procédure pénale 521 à 549, 41-2, 41-3, 45 à 48
  - CODE DE L'ORGANISATION JUDICIAIRE. - art. L623-2 (V)
