# Article 689-5

Pour l'application de la convention pour la répression d'actes illicites contre la sécurité de la navigation maritime et du
protocole pour la répression d'actes illicites contre la sécurité des plateformes fixes situées sur le plateau continental,
faits à Rome le 10 mars 1988 et révisés à Londres le 14 octobre 2005, peut être poursuivie et jugée dans les conditions
prévues à l'article 689-1 toute personne coupable de l'une des infractions suivantes : 

1° Crime défini aux articles 224-6 et 224-7 du code pénal ; 

2° Atteinte volontaire à la vie ou à l'intégrité physique, destruction, dégradation ou détérioration, menace d'une atteinte
aux personnes ou aux biens réprimées par les livres II et III du code pénal ou délits définis par l'article 224-8 de ce code
et par l'article L. 5242-23 du code des transports, si l'infraction compromet ou est de nature à compromettre la sécurité de
la navigation maritime ou d'une plate-forme fixe située sur le plateau continental ; 

2° bis Infractions prévues au titre II du livre IV du code pénal ; 

2° ter Infractions prévues aux articles L. 1333-9 à L. 1333-13-11, L. 2341-3 à L. 2341-7, L. 2342-57 à L. 2342-81 et L.
2353-4 à L. 2353-14 du code de la défense, ainsi qu'à l'article 414 du code des douanes lorsque la marchandise prohibée est
constituée par les armes mentionnées dans la convention et le protocole mentionnés au premier alinéa du présent article ; 

3° Atteinte volontaire à la vie, tortures et actes de barbarie ou violences réprimés par le livre II du code pénal, si
l'infraction est connexe soit à l'une des infractions définies aux 1°, 2° bis et 2° ter, soit à une ou plusieurs infractions
de nature à compromettre la sécurité de la navigation maritime ou d'une plate-forme visées au 2° ; 

4° Délit de participation à une association de malfaiteurs prévu à l'article 450-1 du code pénal, lorsqu'il a pour objet un
crime ou un délit mentionné aux 1°, 2° et 2° ter du présent article ; 

5° Délit prévu à l'article 434-6 du code pénal.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°90-1143 du 21 décembre 1990 - art. 5 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-607 du 13 juillet 2018 - art. 40

_Cite_:

  - Code pénal - art. 224-6
  - Code pénal - art. 224-8
  - Code pénal - art. 450-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 689-1 (V)
  - Code de la défense. - art. L1333-13-11 (V)
  - Code de la défense. - art. L1333-9 (V)
  - Code de la défense. - art. L2341-3 (V)
  - Code de la défense. - art. L2341-7 (V)
  - Code de la défense. - art. L2342-57 (V)
  - Code de la défense. - art. L2342-81 (V)
  - Code de la défense. - art. L2353-14 (V)
  - Code de la défense. - art. L2353-4 (V)
  - Code des douanes - art. 414 (V)
  - Code des transports - art. L5242-23 (V)
