# Article 91

Quand, après une information ouverte sur constitution de partie civile, une décision de non-lieu a été rendue, le ministère
public peut citer la partie civile devant le tribunal correctionnel où l'affaire a été instruite. Dans le cas où la
constitution de partie civile est jugée abusive ou dilatoire, le tribunal peut prononcer une amende civile dont le montant ne
saurait excéder 100 000 F. L'action doit être introduite dans les trois mois du jour où l'ordonnance de non-lieu est devenue
définitive.

Dans le même délai, la personne mise en examen ou toute autre personne visée dans la plainte, sans préjudice d'une poursuite
pour dénonciation calomnieuse, peut, si elle n'use de la voie civile, demander des dommages et intérêts au plaignant.
L'action en dommages-intérêts est portée par voie de citation devant le tribunal correctionnel où l'affaire a été instruite.
Ce tribunal est immédiatement saisi du dossier de l'information terminée par une ordonnance de non-lieu, en vue de sa
communication aux parties.

Les débats auxquels donnent lieu les actions prévues aux premier et deuxième alinéas du présent article ont lieu en chambre
du conseil si la personne ayant fait l'objet du non-lieu le demande ; les parties ou leurs avocats, et le ministère public
sont entendus. Le jugement est rendu en audience publique.

En cas de condamnation, le tribunal peut ordonner la publication intégrale ou par extraits de son jugement dans un ou
plusieurs journaux qu'il désigne, aux frais du condamné. Il fixe le coût maximum de chaque insertion.

L'opposition et l'appel sont recevables dans les délais de droit commun en matière correctionnelle.

L'appel est porté devant la chambre des appels correctionnels statuant dans les mêmes conditions que le tribunal.

L'arrêt de la cour d'appel peut être déféré à la Cour de cassation comme en matière pénale.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°57-1426 1957-12-31

_Modifié par_:

  - Loi n°93-2 du 4 janvier 1993 - art. 123 () JORF 5 janvier 1993 en vigueur le 1er mars 1993

_Cité par_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 88-1 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R15-25 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R155 (M)
  - Code de procédure pénale - art. D32 (V)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D32 (M)
