# Article 706

Peuvent exercer des fonctions d'assistant spécialisé auprès d'un pôle de l'instruction mentionné à l'article 52-1 ou d'un
tribunal judiciaire mentionné aux articles 704 ou 705 les fonctionnaires de catégorie A ou B ainsi que les personnes
titulaires, dans des matières définies par décret, d'un diplôme national sanctionnant une formation d'une durée au moins
égale à quatre années d'études supérieures après le baccalauréat qui remplissent les conditions d'accès à la fonction
publique et justifient d'une expérience professionnelle minimale de quatre années. 

Les assistants spécialisés suivent une formation obligatoire préalable à leur entrée en fonction. 

Les assistants spécialisés participent aux procédures sous la responsabilité des magistrats, sans pouvoir toutefois recevoir
délégation de signature, sauf pour les réquisitions prévues par les articles 60-1,60-2,77-1-1,77-1-2,99-3 et 99-4. 

Ils accomplissent toutes les tâches qui leur sont confiées par les magistrats et peuvent notamment : 

1° Assister les juges d'instruction dans tous les actes d'information ; 

2° Assister les magistrats du ministère public dans l'exercice de l'action publique ; 

3° Assister les officiers de police judiciaire agissant sur délégation des magistrats ; 

4° Remettre aux magistrats des documents de synthèse ou d'analyse qui peuvent être versés au dossier de la procédure ; 

5° Mettre en oeuvre le droit de communication reconnu aux magistrats en application de l'article 132-22 du code pénal. 

Le procureur général peut leur demander d'assister le ministère public devant la juridiction d'appel. 

Ils ont accès au dossier de la procédure pour l'exécution des tâches qui leur sont confiées et sont soumis au secret
professionnel sous les peines prévues à l'article 226-13 du code pénal. 

Un décret en Conseil d'Etat précise les modalités d'application du présent article, notamment la durée pour laquelle les
assistants spécialisés sont nommés et les modalités selon lesquelles ils prêtent serment.

**Nota:**

Conformément à l'article 36 de l'ordonnance n° 2019-964 du 18 septembre 2019, ces dispositions entrent en vigueur au 1er
janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°58-1296 du 23 décembre 1958

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-964 du 18 septembre 2019 - art. 35 (VD)

_Cite_:

  - Code pénal - art. 132-22
  - Code pénal - art. 226-13
  - Code de procédure pénale - art. 52-1
  - Code de procédure pénale - art. 77-1-1
  - Code de procédure pénale - art. 99-3

_Cité par_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 567-1 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 704 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 706-1 (Ab)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 706-79 (M)
  - Code de procédure pénale - art. 28-1 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 706-181 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 706-2 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. R15-33-66-8 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. R50 bis (V)
  - Code de procédure pénale - art. R50 ter (V)
  - Code des douanes - art. 59 terdecies (V)
  - Livre des procédures fiscales - art. L135 ZJ (V)
