# Article 706-53-5

Toute personne dont l'identité est enregistrée dans le fichier est astreinte, à titre de mesure de sûreté, aux obligations
prévues par le présent article. 

La personne est tenue, soit, si elle réside à l'étranger, auprès du gestionnaire du fichier, par lettre recommandée avec
demande d'avis de réception, soit auprès du commissariat de police ou de la gendarmerie de son domicile, par lettre
recommandée avec demande d'avis de réception ou en se présentant au service : 

1° De justifier de son adresse, une première fois après avoir reçu l'information des mesures et des obligations mentionnées
au deuxième alinéa de l'article 706-53-6, puis tous les ans ; 

2° De déclarer ses changements d'adresse, dans un délai de quinze jours au plus tard après ce changement. 

Si la personne a été condamnée pour un crime ou pour un délit puni de dix ans d'emprisonnement, elle doit justifier de son
adresse une fois tous les six mois en se présentant à cette fin soit auprès du commissariat ou de l'unité de gendarmerie de
son domicile, soit auprès du groupement de gendarmerie départemental ou de la direction départementale de la sécurité
publique de son domicile ou auprès de tout autre service désigné par la préfecture. Si la dangerosité de la personne le
justifie, la juridiction de jugement ou, selon les modalités prévues par l'article 712-6, le juge de l'application des peines
peut ordonner que cette présentation interviendra tous les mois. Cette décision est obligatoire si la personne est en état de
récidive légale. 

Les obligations de justification et de présentation prévues par le présent article cessent de s'appliquer pendant le temps où
la personne est incarcérée. 

Le fait, pour les personnes tenues aux obligations prévues par le présent article, de ne pas respecter ces obligations est
puni de deux ans d'emprisonnement et de 30 000 euros d'amende.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°2004-204 du 9 mars 2004 - art. 216 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R53-8-17 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 706-53-10 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 706-53-6 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 706-53-7 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 74-2 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R53-8-13 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R53-8-14 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R53-8-15 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R53-8-18 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R53-8-22 (Ab)
  - Code de procédure pénale - art. R53-8-6 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2010-242 du 10 mars 2010 - art. 12

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 712-6
