# Article 769

Il est fait mention sur les fiches du casier judiciaire des peines ou dispenses de peines prononcées après ajournement du
prononcé de la peine, des grâces, commutations ou réductions de peines, des décisions qui suspendent ou qui ordonnent
l'exécution d'une première condamnation, des décisions prises en application du deuxième alinéa de l'article 728-4 ou du
premier alinéa de l'article 728-7, des décisions de libération conditionnelle et de révocation, des décisions de surveillance
judiciaire et de réincarcération prises en application de l'article 723-35, des décisions de surveillance de sûreté, des
décisions de rétention de sûreté, des décisions de suspension de peine, des réhabilitations, des décisions qui rapportent ou
suspendent les arrêtés d'expulsion, ainsi que la date de l'expiration de la peine et du paiement de l'amende.

Il est fait mention, sur les fiches du casier judiciaire relatives à des décisions de rétention de sûreté ou de surveillance
de sûreté, des décisions de renouvellement de ces mesures.

Sont retirées du casier judiciaire les fiches relatives à des condamnations effacées par une amnistie ou réformées en
conformité d'une décision de rectification du casier judiciaire. Il en est de même, sauf en ce qui concerne les condamnations
prononcées pour des faits imprescriptibles ou par une juridiction étrangère, des fiches relatives à des condamnations
prononcées depuis plus de quarante ans et qui n'ont pas été suivies d'une nouvelle condamnation à une peine criminelle ou
correctionnelle.

Sont également retirés du casier judiciaire :

1° Les jugements prononçant la faillite personnelle ou l'interdiction prévue par l'article L. 653-8 du code de commerce
lorsque ces mesures sont effacées par un jugement de clôture pour extinction du passif, par la réhabilitation ou à
l'expiration du délai de cinq ans à compter du jour où ces condamnations sont devenues définitives.

Toutefois, si la durée de la faillite personnelle ou de l'interdiction est supérieure à cinq ans, la condamnation relative à
ces mesures demeure mentionnée sur les fiches du casier judiciaire pendant la même durée ;

2° Les décisions disciplinaires effacées par la réhabilitation ;

3° (Supprimé)

4° Les dispenses de peines, à l'expiration d'un délai de trois ans à compter du jour où la condamnation est devenue
définitive ;

5° Les condamnations pour contravention, à l'expiration d'un délai de trois ans à compter du jour où ces condamnations sont
devenues définitives ; ce délai est porté à quatre ans lorsqu'il s'agit d'une contravention dont la récidive constitue un
délit ;

6° Les mentions relatives à la composition pénale, à l'expiration d'un délai de trois ans à compter du jour où l'exécution de
la mesure a été constatée, si la personne n'a pas, pendant ce délai, soit subi de condamnation à une peine criminelle ou
correctionnelle, soit exécuté une nouvelle composition pénale ;

7° Les fiches relatives aux mesures éducatives, aux dispenses de mesure éducative et aux déclarations de réussite éducative
prononcées à l'encontre d'un mineur à l'expiration d'un délai de trois ans à compter du jour où la décision a été prononcée
si la personne n'a pas, pendant ce délai, soit subi de condamnation à une peine criminelle ou correctionnelle, soit exécuté
une composition pénale, soit fait l'objet d'une nouvelle décision prononcée en application du titre Ier du livre Ier du code
de justice pénale des mineurs ;

8° Les condamnations ayant fait l'objet d'une réhabilitation judiciaire, lorsque la juridiction a expressément ordonné la
suppression de la condamnation du casier judiciaire conformément au deuxième alinéa de l'article 798 ; 

9° Les fiches relatives aux jugements ou arrêts de déclaration d'irresponsabilité pénale pour cause de trouble mental,
lorsque l'hospitalisation d'office ordonnée en application de l'article 706-135 a pris fin ou lorsque les mesures de sûreté
prévues par l'article 706-136 ont cessé leurs effets ;

10° Les condamnations prononcées par les juridictions étrangères, dès réception d'un avis d'effacement de l'Etat de
condamnation ou d'une décision de retrait de mention ordonnée par une juridiction française. Toutefois, si la condamnation a
été prononcée par une juridiction d'un Etat membre de l'Union européenne, le retrait ordonné par une juridiction française ne
fait pas obstacle à sa retransmission aux autres Etats membres de l'Union européenne.

**Nota:**

Conformément à l'article 10 de l'ordonnance n° 2019-950 du 11 septembre 2019, les dispositions du code de la justice pénale
des mineurs, relatives à la procédure pénale, sont applicables aux poursuites engagées à compter de son entrée en vigueur.
Les poursuites engagées avant cette date se poursuivent jusqu'à leur terme conformément aux dispositions du code de procédure
pénale et de l'ordonnance n° 45-174 du 2 février 1945 relative à l'enfance délinquante dans leur version applicable avant
cette date.

Toutefois, les dispositions du code de la justice pénale des mineurs relatives aux mesures de sûreté s'appliquent
immédiatement lorsqu'elles sont plus favorables aux mineurs à l'encontre desquels ces poursuites sont engagées.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Ordonnance n°45-174 du 2 février 1945 - art. 15
  - Ordonnance n°45-174 du 2 février 1945 - art. 16 (VT)
  - Ordonnance n°45-174 du 2 février 1945 - art. 28 (VT)
  - Ordonnance n°45-174 du 2 février 1945 - art. 8 (VT)
  - Code de commerce - art. L653-8
  - Code de procédure pénale - art. 706-135
  - Code de procédure pénale - art. 706-136
  - Code de procédure pénale - art. 723-35
  - Code de procédure pénale - art. 728-4
  - Code de procédure pénale - art. 728-7
  - Code de procédure pénale - art. 798

_Cité par_:

  - Loi n°88-828 du 20 juillet 1988 - art. 32 (V)
  - Loi n°88-1028 du 9 novembre 1988 - art. 80 (V)
  - Loi n°91-1264 du 19 décembre 1991 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 23 février 1994 - art. 2 (V)
  - Loi n°95-884 du 3 août 1995 - art. 27 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R70 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R81 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R84 (M)
  - Code de justice militaire. - art. L268-3 (Ab)
  - Code de procédure pénale - art. 769-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 772 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 778 (M)
  - Code de procédure pénale - art. R294 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R380 (Ab)
  - Code de procédure pénale - art. R69 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R78 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-950 du 11 septembre 2019 - art. 4
