# Article 697-1

Les juridictions mentionnées à l'article 697 connaissent des infractions militaires prévues par le livre III du Code de
justice militaire ; elles connaissent également des crimes et délits de droit commun commis dans l'exécution du service par
les militaires, tels que ceux-ci sont définis par les articles 61 à 63 du Code de justice militaire.

Ces juridictions sont compétentes à l'égard de toutes personnes majeures, auteurs ou complices, ayant pris part à
l'infraction.

Par dérogation aux dispositions du premier alinéa ci-dessus, ces juridictions ne peuvent connaître des infractions de droit
commun commises par les militaires de la gendarmerie dans l'exercice de leurs fonctions relatives à la police judiciaire ou à
la police administrative ; elles restent néanmoins compétentes [*limites*] à leur égard pour les infractions commises dans le
service du maintien de l'ordre.

Si le tribunal correctionnel mentionné à l'article 697 se déclare incompétent pour connaître des faits dont il a été saisi,
il renvoie le ministère public à se pourvoir ainsi qu'il avisera ; il peut, le ministère public entendu, décerner par la même
décision mandat de dépôt ou d'arrêt contre le prévenu.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 58-1296 1958-12-23

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Loi n°82-621 1982-07-21 art. 14
  - SPEC_APPLI: Décret n°82-1146 1982-12-29

_Créé par_:

  - Loi n°82-621 du 21 juillet 1982 - art. 3 () JORF 22 juillet 1982 en vigueur le 1er janvier 1983

_Cite_:

  - Code de justice militaire 61 à 63

_Cité par_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 696 (M)
  - Code de procédure pénale - art. 697 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 698-2 (V)
