# Article 144

En matière criminelle et en matière correctionnelle, si la peine encourue est égale ou supérieure soit à un an
d'emprisonnement en cas de délit flagrant, soit à deux ans d'emprisonnement dans les autres cas et si les obligations du
contrôle judiciaire sont insuffisantes au regard des fonctions définies à l'article 137, la détention provisoire peut, à
titre exceptionnel, être ordonnée ou prolongée :

1° Lorsque la détention provisoire de la personne mise en examen est l'unique moyen de conserver les preuves ou les indices
matériels ou d'empêcher soit une pression sur les témoins ou les victimes, soit une concertation frauduleuse entre personnes
mises en examen et complices ;

2° Lorsque cette détention est l'unique moyen de protéger la personne mise en examen, de garantir son maintien à la
disposition de la justice, de mettre fin à l'infraction ou de prévenir son renouvellement ;

3° Lorsque l'infraction, en raison de sa gravité, des circonstances de sa commission ou de l'importance du préjudice qu'elle
a causé, a provoqué un trouble exceptionnel et persistant à l'ordre public, auquel la détention est l'unique moyen de mettre
fin.

La détention provisoire peut également être ordonnée, dans les conditions prévues par l'article 141-2, lorsque la personne
mise en examen se soustrait volontairement aux obligations du contrôle judiciaire.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Ordonnance n°45-174 du 2 février 1945 - art. 11 (V)
  - Ordonnance n°45-174 du 2 février 1945 - art. 14-2 (V)
  - Loi n°95-1 du 2 janvier 1995 - art. 14 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 137-1 (MMN)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 144-2 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 145 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 145-2 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 187-1 (MMN)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 187-3 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 215-2 (Ab)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 220 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 367 (M)
  - Code de justice militaire - art. 134 (Ab)
  - Code de procédure pénale - art. 135-2 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 137-4 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 144-1 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. 145-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 147-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 148 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. 179 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 181 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. 396 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 397-3 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 397-3-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 803-7 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 82 (V)

_Codifié par_:

  - Loi n°57-1426 1957-12-31

_Modifié par_:

  - Loi n°96-1235 du 30 décembre 1996 - art. 3 () JORF 1er janvier 1997 en vigueur le 31 mars 1997

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 137 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 141-2 (M)
