# Article 173

S'il apparaît au juge d'instruction qu'un acte ou une pièce de la procédure est frappé de nullité, il saisit la chambre de
l'instruction aux fins d'annulation, après avoir pris l'avis du procureur de la République et avoir informé les parties.

Si le procureur de la République estime qu'une nullité a été commise, il requiert du juge d'instruction communication de la
procédure en vue de sa transmission à la chambre de l'instruction, présente requête aux fins d'annulation à cette chambre et
en informe les parties.

Si l'une des parties ou le témoin assisté estime qu'une nullité a été commise, elle saisit la chambre de l'instruction par
requête motivée, dont elle adresse copie au juge d'instruction qui transmet le dossier de la procédure au président de la
chambre de l'instruction. La requête doit, à peine d'irrecevabilité, faire l'objet d'une déclaration au greffe de la chambre
de l'instruction. Elle est constatée et datée par le greffier qui la signe ainsi que le demandeur ou son avocat. Si le
demandeur ne peut signer, il en est fait mention par le greffier. Lorsque le demandeur ou son avocat ne réside pas dans le
ressort de la juridiction compétente, la déclaration au greffe peut être faite au moyen d'une lettre recommandée avec demande
d'avis de réception. Lorsque la personne mise en examen est détenue, la requête peut également être faite au moyen d'une
déclaration auprès du chef de l'établissement pénitentiaire. Cette déclaration est constatée et datée par le chef de
l'établissement pénitentiaire qui la signe, ainsi que le demandeur. Si celui-ci ne peut signer, il en est fait mention par le
chef de l'établissement. Ce document est adressé sans délai, en original ou en copie et par tout moyen, au greffe de la
chambre de l'instruction.

Les dispositions des trois premiers alinéas ne sont pas applicables aux actes de procédure qui peuvent faire l'objet d'un
appel de la part des parties, et notamment des décisions rendues en matière de détention provisoire ou de contrôle
judiciaire, à l'exception des actes pris en application du chapitre IX du titre II du livre II du code de la sécurité
intérieure.

Dans les huit jours de la réception du dossier par le greffe de la chambre de l'instruction, le président peut, par
ordonnance non susceptible de recours, constater que la requête est irrecevable en application des troisième ou quatrième
alinéas du présent article, de l'article 173-1, du premier alinéa de l'article 174 ou du IV de l'article 175 ; il peut
également constater l'irrecevabilité de la requête si celle-ci n'est pas motivée. S'il constate l'irrecevabilité de la
requête, le président de la chambre de l'instruction ordonne que le dossier de l'information soit renvoyé au juge
d'instruction ; dans les autres cas, il le transmet au procureur général qui procède ainsi qu'il est dit aux articles 194 et
suivants.

**Nota:**

Conformément au XIII de l’article 109 de la loi n° 2019-222 du 23 mars 2019, ces dispositions entrent en vigueur le premier
jour du troisième mois suivant la publication de la présente loi.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°2007-291 du 5 mars 2007 - art. 30 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 113-8 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 174 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 187 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 218 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 221-2 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 695-9-22 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 80-3 (Ab)
  - Code de justice militaire - art. 119 (Ab)
  - Code de procédure pénale - art. 113-3 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 116 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 194 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 571 (MMN)
  - Code de procédure pénale - art. 80-1-1 (MMN)
  - Code de procédure pénale - art. 89-1 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. D153 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-222 du 23 mars 2019 - art. 53
  - Loi n°2019-222 du 23 mars 2019 - art. 56

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 173-1
  - Code de procédure pénale - art. 175 (VD)
