# Article 706-63-1

Les personnes mentionnées à l'article 132-78 du code pénal font l'objet, en tant que de besoin, d'une protection destinée à
assurer leur sécurité. Elles peuvent également bénéficier de mesures destinées à assurer leur réinsertion. 

En cas de nécessité, ces personnes peuvent être autorisées, par ordonnance motivée rendue par le président du   tribunal
judiciaire, à faire usage d'une identité d'emprunt. 

Le fait de révéler qu'une personne fait usage d'une identité d'emprunt en application du présent article ou de révéler tout
élément permettant son identification ou sa localisation est puni de cinq ans d'emprisonnement et de 75 000 euros d'amende.
Lorsque cette révélation a eu pour conséquence, directe ou indirecte, des violences à l'encontre de cette personne ou de son
conjoint, de ses enfants ou de ses ascendants directs, les peines sont portées à sept ans d'emprisonnement et à 100 000 euros
d'amende. Les peines sont portées à dix ans d'emprisonnement et à 150 000 euros d'amende lorsque cette révélation a eu pour
conséquence, directe ou indirecte, la mort de cette personne ou de son conjoint, de ses enfants ou de ses ascendants
directs. 

Les mesures de protection et de réinsertion sont définies, sur réquisitions du procureur de la République, par une commission
nationale dont la composition et les modalités de fonctionnement sont définies par décret en Conseil d'Etat. Cette commission
fixe les obligations que doit respecter la personne et assure le suivi des mesures de protection et de réinsertion, qu'elle
peut modifier ou auxquelles elle peut mettre fin à tout moment. En cas d'urgence, les services compétents prennent les
mesures nécessaires et en informent sans délai la commission nationale. 

Les dispositions du présent article sont également applicables aux membres de la famille et aux proches des personnes
mentionnées à l'article 132-78 du code pénal.

**Nota:**

Conformément à l'article 36 de l'ordonnance n° 2019-964 du 18 septembre 2019, ces dispositions entrent en vigueur au 1er
janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°58-1296 du 23 décembre 1958

_Cité par_:

  - Décret n°2014-346 du 17 mars 2014 (V)
  - Décret n°2014-346 du 17 mars 2014 - art. 1 (V)
  - Décret n°2014-346 du 17 mars 2014 - art. 14 (V)
  - Décret n°2014-346 du 17 mars 2014 - art. 18 (VD)
  - Décret n°2014-827 du 21 juillet 2014 (V)
  - Décret n°2016-1674 du 5 décembre 2016 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 706-62-2 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 706-63-2 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-964 du 18 septembre 2019 - art. 35 (VD)

_Cite_:

  - Code pénal - art. 132-78
