# Article 89

Toute partie civile doit déclarer au juge d'instruction une adresse qui doit être située, si l'information se déroule en
métropole, dans un département métropolitain ou, si l'information se déroule dans un département d'outre-mer, dans ce
département.

Elle peut déclarer soit une adresse personnelle, soit, avec l'accord de celui-ci, qui peut être recueilli par tout moyen,
celle d'un tiers chargé de recevoir les actes qui lui sont destinés. Cet accord n'est toutefois pas nécessaire lorsque la
personne est dépositaire de l'autorité publique ou chargée d'une mission de service public et que l'infraction a été commise
en raison de ses fonctions ou de sa mission, si l'adresse déclarée est son adresse professionnelle.

Elle est avisée qu'elle doit signaler au juge d'instruction jusqu'à la clôture de l'information, par nouvelle déclaration ou
par lettre recommandée avec demande d'avis de réception, tout changement de l'adresse déclarée. Elle est également avisée que
toute notification faite à la dernière adresse déclarée sera réputée faite à sa personne.

Faute par elle d'avoir déclaré une adresse, la partie civile ne peut opposer le défaut de notification des actes qui auraient
dû lui être notifiés aux termes de la loi.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°1908-08-05 du 5 août 1908 - art. 2 (V)
  - Code de justice militaire - art. 105 (Ab)
  - Code de procédure pénale - art. 816 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 881 (V)

_Codifié par_:

  - Loi n°57-1426 du 31 décembre 1957

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-222 du 23 mars 2019 - art. 42
