# Article 41

Le procureur de la République procède ou fait procéder à tous les actes nécessaires à la recherche et à la poursuite des
infractions à la loi pénale.

A cette fin, il dirige l'activité des officiers et agents de la police judiciaire dans le ressort de son tribunal.

Lorsqu'il s'agit d'actes d'enquête devant être exécutés dans un autre ressort que celui du tribunal de grande instance, il
peut demander au procureur de la République territorialement compétent d'y procéder ou d'y faire procéder par un officier de
police judiciaire. Il peut toutefois également requérir directement tout officier de police judiciaire sur l'ensemble du
territoire national de procéder à ces actes.

Le procureur de la République contrôle les mesures de garde à vue. Il visite les locaux de garde à vue chaque fois qu'il
l'estime nécessaire et au moins une fois par an ; il tient à cet effet un registre répertoriant le nombre et la fréquence des
contrôles effectués dans ces différents locaux. Il adresse au procureur général un rapport concernant les mesures de garde à
vue et l'état des locaux de garde à vue de son ressort ; ce rapport est transmis au garde des sceaux. Le garde des sceaux
rend compte de l'ensemble des informations ainsi recueillies dans un rapport annuel qui est rendu public.

Il a tous les pouvoirs et prérogatives attachés à la qualité d'officier de police judiciaire prévus par la section II du
chapitre Ier du titre Ier du présent livre, ainsi que par des lois spéciales.

Il peut se transporter dans toute l'étendue du territoire national. Il peut également, dans le cadre d'une demande d'entraide
adressée à un Etat étranger et avec l'accord des autorités compétentes de l'Etat concerné, se transporter sur le territoire
d'un Etat étranger aux fins de procéder à des auditions.

En cas d'infractions flagrantes, il exerce les pouvoirs qui lui sont attribués par l'article 68. 

Le procureur de la République peut également requérir, suivant les cas, une personne habilitée dans les conditions prévues au
sixième alinéa de l'article 81, le service pénitentiaire d'insertion et de probation ou le service de la protection
judiciaire de la jeunesse de vérifier la situation matérielle, familiale et sociale d'une personne faisant l'objet d'une
enquête, de vérifier la faisabilité matérielle de certaines peines ou aménagements de peine pouvant être prononcés et de
l'informer sur les mesures propres à favoriser l'insertion sociale de l'intéressé. Ces réquisitions peuvent également être
faites après le renvoi d'une personne devant le tribunal correctionnel par le juge d'instruction, lorsque celle-ci est en
détention provisoire.

Ces diligences doivent être prescrites avant toute réquisition de placement en détention provisoire lorsque la peine encourue
n'excède pas cinq ans d'emprisonnement, et en cas de poursuites selon la procédure de comparution immédiate prévue aux
articles 395 à 397-6 ou selon la procédure de comparution sur reconnaissance préalable de culpabilité prévue aux articles
495-7 à 495-13. 

A l'exception des infractions prévues aux articles 19 et 27 de l'ordonnance n° 45-2658 du 2 novembre 1945 relative aux
conditions d'entrée et de séjour des étrangers en France, en cas de poursuites pour une infraction susceptible d'entraîner à
son encontre le prononcé d'une mesure d'interdiction du territoire français d'un étranger qui déclare, avant toute saisine de
la juridiction compétente, se trouver dans l'une des situations prévues par les articles 131-30-1 ou 131-30-2 du code pénal,
le procureur de la République ne peut prendre aucune réquisition d'interdiction du territoire français s'il n'a préalablement
requis, suivant les cas, l'officier de police judiciaire compétent, une personne habilitée dans les conditions prévues au
sixième alinéa de l'article 81 ou, en cas d'impossibilité matérielle, le service pénitentiaire d'insertion et de probation,
afin de vérifier le bien-fondé de cette déclaration.

Le procureur de la République peut également recourir à une association d'aide aux victimes agréée par le ministre de la
justice dans des conditions définies par décret, afin qu'il soit porté aide à la victime de l'infraction.

**Nota:**

Conformément à l’article 109, XI de la loi n° 2019-222 du 23 mars 2019, ces dispositions entrent en vigueur à une date fixée
par décret, et au plus tard un an après la publication de la présente loi.

Conformément à l’article 109, XIX de la loi n° 2019-222 du 23 mars 2019, ces dispositions entrent en vigueur un an après la
publication de la présente loi. Les peines de contrainte pénale prononcées avant cette date s'exécutent jusqu'à leur terme
conformément aux dispositions applicables au jour de leur prononcé, sous la réserve que les attributions confiées en
application de l'article 713-47 du code de procédure pénale au président du tribunal judiciaire ou au juge désigné par lui
sont exercées par le juge de l'application des peines.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Ordonnance n°45-2658 du 2 novembre 1945
  - Code pénal - art. 131-30-1
  - Code de procédure pénale - art. 395
  - Code de procédure pénale - art. 495-7
  - Code de procédure pénale - art. 68
  - Code de procédure pénale - art. 81 (VT)

_Codifié par_:

  - Loi n°57-1426 du 31 décembre 1957

_Cité par_:

  - Loi n°91-647 du 10 juillet 1991 - art. 64-2 (M)
  - Ordonnance no 92-1143 du 12 octobre 1992 relative  - art. 40-1 (M)
  - Ordonnance no 92-1147 du 12 octobre 1992 relative  - art. 23-3 (M)
  - Arrêté du 11 décembre 2017 - art. 4 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 396 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D15-1 (Ab)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R121 (M)
  - Code de justice militaire - art. 80 (M)
  - Code de procédure pénale - art. A38-2 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D15-2 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D15-2-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D47-6-15 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D77 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R121-1 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. R121-3 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. R15-33-66-9 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-222 du 23 mars 2019 - art. 42
  - Loi n°2019-222 du 23 mars 2019 - art. 69
  - Loi n°2019-222 du 23 mars 2019 - art. 73 (V)
