# Article 64-1

Les interrogatoires des personnes placées en garde à vue pour crime, réalisés dans les locaux d'un service ou d'une unité de
police ou de gendarmerie exerçant une mission de police judiciaire font l'objet d'un enregistrement audiovisuel.

L'enregistrement ne peut être consulté, au cours de l'instruction ou devant la juridiction de jugement, qu'en cas de
contestation du contenu du procès-verbal d'interrogatoire, sur décision du juge d'instruction ou de la juridiction de
jugement, à la demande du ministère public ou d'une des parties. Les huit derniers alinéas de l'article 114 ne sont pas
applicables. Lorsqu'une partie demande la consultation de l'enregistrement, cette demande est formée et le juge d'instruction
statue conformément aux deux premiers alinéas de l'article 82-1. 

Le fait, pour toute personne, de diffuser un enregistrement réalisé en application du présent article est puni d'un an
d'emprisonnement et de 15 000 euros d'amende.

A l'expiration d'un délai de cinq ans à compter de la date de l'extinction de l'action publique, l'enregistrement est détruit
dans le délai d'un mois. 

Lorsque le nombre de personnes gardées à vue devant être simultanément interrogées, au cours de la même procédure ou de
procédures distinctes, fait obstacle à l'enregistrement de tous les interrogatoires, l'officier de police judiciaire en
réfère sans délai au procureur de la République qui désigne, par décision écrite versée au dossier, au regard des nécessités
de l'enquête, la ou les personnes dont les interrogatoires ne seront pas enregistrés. 

Lorsque l'enregistrement ne peut être effectué en raison d'une impossibilité technique, il en est fait mention dans le
procès-verbal d'interrogatoire qui précise la nature de cette impossibilité. Le procureur de la République en est
immédiatement avisé. 

Le présent article n'est pas applicable lorsque la personne est gardée à vue pour un crime mentionné à l'article 706-73 du
présent code ou prévu par les titres Ier et II du livre IV du code pénal, sauf si le procureur de la République ordonne
l'enregistrement. 

Un décret précise en tant que de besoin les modalités d'application du présent article.

**Nota:**

Loi 2007-291 du 5 mars 2007 article 30 IV : Les articles 14 et 15 de la présente loi entrent en vigueur le premier jour du
quinzième mois suivant la date de publication de la présente loi.

Toutefois, jusqu'à cette date, le procureur de la République ou le juge d'instruction peut, d'office ou à la demande de
l'officier de police judiciaire, ordonner qu'il soit procédé à un enregistrement audiovisuel conformément à l'article 64-1 du
code de procédure pénale dans sa rédaction résultant du I de l'article 14 de la présente loi, et le juge d'instruction peut,
d'office, sur réquisition du procureur de la République ou à la demande des parties, décider de procéder à un enregistrement
audiovisuel conformément à l'article 116-1 du même code, dans sa rédaction résultant de l'article 15.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°57-1426 1957-12-31

_Créé par_:

  - Loi n°2007-291 du 5 mars 2007 - art. 14 () JORF 6 mars 2007 en vigueur le 1er juin 2008

_Cité par_:

  - Loi n°2007-291 du 5 mars 2007 - art. 30 (V)
  - Arrêté du 14 avril 2008 (V)
  - Décret n°2019-1421 du 20 décembre 2019 - art. 2 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 154 (VD)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. A36-11 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 67 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D15-6 (V)

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 114 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 706-73 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 82-1 (V)
