# Article 78-3

Si l'intéressé refuse ou se trouve dans l'impossibilité de justifier de son identité, il peut, en cas de nécessité, être
retenu sur place ou dans le local de police où il est conduit aux fins de vérification de son identité. Dans tous les cas, il
est présenté immédiatement à un officier de police judiciaire qui le met en mesure de fournir par tout moyen les éléments
permettant d'établir son identité et qui procède, s'il y a lieu, aux opérations de vérification nécessaires. Il est aussitôt
informé par celui-ci de son droit de faire aviser le procureur de la République de la vérification dont il fait l'objet et de
prévenir à tout moment sa famille ou toute personne de son choix. Si des circonstances particulières l'exigent, l'officier de
police judiciaire prévient lui-même la famille ou la personne choisie.

Lorsqu'il s'agit d'un mineur de dix-huit ans, le procureur de la République doit être informé dès le début de la rétention.
Sauf impossibilité, le mineur doit être assisté de son représentant légal.

La personne qui fait l'objet d'une vérification ne peut être retenue que pendant le temps strictement exigé par
l'établissement de son identité. La rétention ne peut excéder quatre heures à compter du contrôle effectué en application de
l'article 78-2 et le procureur de la République peut y mettre fin à tout moment.

Si la personne interpellée maintient son refus de justifier de son identité ou fournit des éléments d'identité manifestement
inexacts, les opérations de vérification peuvent donner lieu, après autorisation du procureur de la République ou du juge
d'instruction, à la prise d'empreintes digitales ou de photographies lorsque celle-ci constitue l'unique moyen d'établir
l'identité de l'intéressé.

La prise d'empreintes ou de photographies doit être mentionnée et spécialement motivée dans le procès-verbal prévu ci-après.

L'officier de police judiciaire mentionne, dans un procès-verbal, les motifs qui justifient le contrôle ainsi que la
vérification d'identité, et les conditions dans lesquelles la personne a été présentée devant lui, informée de ses droits et
mise en mesure de les exercer. Il précise le jour et l'heure à partir desquels le contrôle a été effectué, le jour et l'heure
de la fin de la rétention et la durée de celle-ci.

Ce procès-verbal est présenté à la signature de l'intéressé. Si ce dernier refuse de le signer, mention est faite du refus et
des motifs de celui-ci.

Le procès-verbal est transmis au procureur de la République, copie en ayant été remise à l'intéressé dans le cas prévu par
l'alinéa suivant.

Si elle n'est suivie à l'égard de la personne qui a été retenue d'aucune procédure d'enquête ou d'exécution adressée à
l'autorité judiciaire, la vérification d'identité ne peut donner lieu à une mise en mémoire sur fichiers et le procès-verbal
ainsi que toutes les pièces se rapportant à la vérification sont détruits dans un délai de six mois sous le contrôle du
procureur de la République.

Dans le cas où il y a lieu à procédure d'enquête ou d'exécution adressée à l'autorité judiciaire et assortie du maintien en
garde à vue, la personne retenue doit être aussitôt informée de son droit de faire aviser le procureur de la République de la
mesure dont elle fait l'objet.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°57-1426 1957-12-31

_Cité par_:

  - Décret n°87-249 du 8 avril 1987 - art. 1 (V)
  - Décret n°87-249 du 8 avril 1987 - art. 8 (V)
  - Décret n°87-249 du 8 avril 1987 - art. 8-1 (V)
  - Décret n°2004-1266 du 25 novembre 2004 - art. 1 (Ab)
  - Décret n°2004-1266 du 25 novembre 2004 - art. 4 (Ab)
  - Loi n°2009-1436 du 24 novembre 2009 - art. 12-1 (V)
  - Ordonnance n°2017-157 du 9 février 2017 - art. 4 (VD)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 171 (M)
  - Code de commerce - art. L450-3-1 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L611-1-1 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R611-12 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R611-6 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R611-8 (V)
  - Code de l'environnement - art. L172-7 (VD)
  - Code de la consommation - art. L215-3-3 (VT)
  - Code de la consommation - art. L512-13 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 78-4 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 78-5 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 78-6 (V)
  - Code des douanes - art. 67-1 (V)
  - Code des ports maritimes - art. L345-6 (VT)
  - Code des transports - art. L5336-7 (VD)
  - Code forestier (nouveau) - art. L161-14 (VD)
  - Code général de la propriété des personnes publ... - art. L2132-23 (V)
  - Code rural et  de la pêche maritime - art. L942-3 (V)
  - Loi du 15 juillet 1845 - art. 23 (Ab)

_Modifié par_:

  - Loi n°93-2 du 4 janvier 1993 - art. 162 () JORF 5 janvier 1993 en vigueur le 1er mars 1993

_Cite_:

  - Code de procédure pénale 62 et 78-2
