# Article 800-2

A la demande de l'intéressé, toute juridiction prononçant un non-lieu, une relaxe, un acquittement ou toute décision autre
qu'une condamnation ou une déclaration d'irresponsabilité pénale peut accorder à la personne poursuivie pénalement ou
civilement responsable une indemnité qu'elle détermine au titre des frais non payés par l'Etat et exposés par celle-ci.

Cette indemnité est à la charge de l'Etat. La juridiction peut toutefois ordonner qu'elle soit mise à la charge de la partie
civile lorsque l'action publique a été mise en mouvement par cette dernière.

Les deux premiers alinéas sont applicables devant la Cour de cassation en cas de rejet d'un pourvoi portant sur une décision
mentionnée au premier alinéa.

Un décret en Conseil d'Etat détermine les conditions d'application du présent article.

**Nota:**

Par sa décision n° 2019-773 QPC du 5 avril 2019, le Conseil constitutionnel a déclaré contraire à la Constitution le premier
alinéa de l’article 800-2 du code de procédure pénale, dans sa rédaction résultant de la loi n° 2012-1509 du 29 décembre 2012
de finances pour 2013.

L’abrogation de ces dispositions est reportée au 31 mars 2020.

Pour les décisions rendues par les juridictions pénales après le 5 avril 2019, les dispositions du premier alinéa de
l’article 800-2 du code de procédure pénale doivent être interprétées comme permettant aussi à une juridiction pénale
prononçant une condamnation ou une décision de renvoi devant une juridiction de jugement, d’accorder à la personne citée
comme civilement responsable, mais mise hors de cause, une indemnité au titre des frais non payés par l’État et exposés par
celle-ci.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°58-1296 du 23 décembre 1958

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Décret n°2001-1321 du 27 décembre 2001
  - TXT_SOURCE: Décret n°2001-1321 du 27 décembre 2001 - art. 4 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2012-1509 du 29 décembre 2012 - art. 109

_Cité par_:

  - Décret n°2014-551 du 27 mai 2014 (V)
  - Code de justice militaire. - art. D269-4 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R249-2 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. R92 (VD)
