# Article 712-13

L'appel des jugements mentionnés aux articles 712-6 et 712-7 est porté devant la chambre de l'application des peines de la
cour d'appel, qui statue par arrêt motivé après un débat contradictoire au cours duquel sont entendues les réquisitions du
ministère public et les observations de l'avocat du condamné. Le condamné n'est pas entendu par la chambre, sauf si celle-ci
en décide autrement. Son audition est alors effectuée, en présence de son avocat ou celui-ci régulièrement convoqué, soit
selon les modalités prévues par l'article 706-71, soit, par un membre de la juridiction, dans l'établissement pénitentiaire
où il se trouve détenu.

Pour l'examen de l'appel des jugements mentionnés aux deux premiers alinéas de l'article 712-7, la chambre de l'application
des peines de la cour d'appel est composée, outre le président et les deux conseillers assesseurs, d'un responsable d'une
association de réinsertion des condamnés et d'un responsable d'une association d'aide aux victimes. Pour l'application des
dispositions du présent alinéa, la compétence d'une cour d'appel peut être étendue au ressort de plusieurs cours d'appel par
un décret qui fixe la liste et le ressort de ces juridictions.

Si elle confirme un jugement ayant refusé d'accorder une des mesures mentionnées aux articles 712-6 ou 712-7, la chambre peut
fixer un délai pendant lequel toute nouvelle demande tendant à l'octroi de la même mesure sera irrecevable. Ce délai ne peut
excéder ni le tiers du temps de détention restant à subir ni trois années.

S'il en fait la demande, l'avocat de la partie civile peut assister au débat contradictoire devant la chambre de
l'application des peines de la cour d'appel statuant en appel d'un jugement du tribunal de l'application des peines pour y
faire valoir ses observations, avant les réquisitions du ministère public.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 58-1296 1958-12-23

_Modifié par_:

  - Loi n°2005-1549 du 12 décembre 2005 - art. 29 () JORF 13 décembre 2005

_Cité par_:

  - CODE DE L'ORGANISATION JUDICIAIRE. - art. R*761-23 (Ab)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D147-2 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D49-74 (V)
  - Code de l'organisation judiciaire - art. R312-42 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 712-13-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D49-10 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D49-12 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D49-46 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D49-9 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D528 (V)

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 706-71 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 712-6 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 712-7 (M)
