# Article 61-1

Sans préjudice des garanties spécifiques applicables aux mineurs, la personne à l'égard de laquelle il existe des raisons
plausibles de soupçonner qu'elle a commis ou tenté de commettre une infraction ne peut être entendue librement sur ces faits
qu'après avoir été informée :

1° De la qualification, de la date et du lieu présumés de l'infraction qu'elle est soupçonnée d'avoir commise ou tenté de
commettre ;

2° Du droit de quitter à tout moment les locaux où elle est entendue ;

3° Le cas échéant, du droit d'être assistée par un interprète ;

4° Du droit de faire des déclarations, de répondre aux questions qui lui sont posées ou de se taire ;

5° Si l'infraction pour laquelle elle est entendue est un crime ou un délit puni d'une peine d'emprisonnement, du droit
d'être assistée au cours de son audition ou de sa confrontation, selon les modalités prévues aux articles 63-4-3 et 63-4-4,
par un avocat choisi par elle ou, à sa demande, désigné d'office par le bâtonnier de l'ordre des avocats ; elle est informée
que les frais seront à sa charge sauf si elle remplit les conditions d'accès à l'aide juridictionnelle, qui lui sont
rappelées par tout moyen ; elle peut accepter expressément de poursuivre l'audition hors la présence de son avocat ;

6° De la possibilité de bénéficier, le cas échéant gratuitement, de conseils juridiques dans une structure d'accès au droit.

La notification des informations données en application du présent article est mentionnée au procès-verbal.

Si le déroulement de l'enquête le permet, lorsqu'une convocation écrite est adressée à la personne en vue de son audition,
cette convocation indique l'infraction dont elle est soupçonnée, son droit d'être assistée par un avocat ainsi que les
conditions d'accès à l'aide juridictionnelle, les modalités de désignation d'un avocat d'office et les lieux où elle peut
obtenir des conseils juridiques avant cette audition.

Le présent article n'est pas applicable si la personne a été conduite, sous contrainte, par la force publique devant
l'officier de police judiciaire.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Ordonnance n°45-174 du 2 février 1945 - art. 3-1 (VD)
  - Ordonnance n°45-174 du 2 février 1945 - art. 6-2 (VD)
  - Loi n°91-647 du 10 juillet 1991 - art. 64 (V)
  - Ordonnance n°92-1147 du 12 octobre 1992 - art. 23-1-1 (VD)
  - Décret n°2015-271 du 11 mars 2015 (V)
  - Loi n°2016-731 du 3 juin 2016 - art. 83
  - Ordonnance n°2017-157 du 9 février 2017 - art. 5 (VD)
  - Code de commerce - art. L450-4 (V)
  - Code de l'environnement - art. L172-8 (V)
  - Code de la consommation - art. L512-60 (V)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. L331-21-1 (V)
  - Code de la route. - art. L234-18 (V)
  - Code de la route. - art. L235-5 (V)
  - Code de la santé publique - art. L3341-2 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 15-4 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 154 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 28 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 61-2 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 62 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 77 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 77-2 (V)
  - Code des douanes - art. 67 F (V)
  - Code du travail - art. L8271-6-1 (V)
  - Livre des procédures fiscales - art. L39 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-222 du 23 mars 2019 - art. 55
