# Article 463

S'il y a lieu de procéder à un supplément d'information, le tribunal commet par jugement un de ses membres qui dispose des
pouvoirs prévus aux articles 151 à 155. Dans le cas où la tutelle pénale est encourue (1), le juge commis procède ou fait
procéder à tous les actes nécessaires au prononcé de cette mesure et, notamment, à l'enquête et à l'examen médico-
psychologique prévus à l'article 81 (sixième et septième alinéas).

Ce supplément d'information obéit aux règles édictées par les articles 114, 119, 120 et 121.

Le procureur de la République peut obtenir, au besoin par voie de réquisitions, la communication du dossier de la procédure à
toute époque du supplément d'information, à charge de rendre les pièces dans les vingt-quatre heures.

**Nota:**

(1) (la tutelle pénale a été supprimée par l'article 70 de la loi 81-82 du 2 février 1981, publiée au Journal officiel du 3
février 1981).

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 58-1296 1958-12-23

_Modifié par_:

  - Loi n°93-2 du 4 janvier 1993 - art. 207 () JORF 5 janvier 1993 en vigueur le 1er mars 1993

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 114 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 119 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 120 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 121 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 81 (M)
  - Code de procédure pénale 81, 114, 119, 120, 121, 151 à 155

_Cité par_:

  - Code de procédure pénale - art. 388-5 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 394 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 397-2 (MMN)
  - Code de procédure pénale - art. 538 (VD)
