# Article 41-1

S'il lui apparaît qu'une telle mesure est susceptible d'assurer la réparation du dommage causé à la victime, de mettre fin au
trouble résultant de l'infraction ou de contribuer au reclassement de l'auteur des faits, le procureur de la République peut,
préalablement à sa décision sur l'action publique, directement ou par l'intermédiaire d'un officier de police judiciaire,
d'un délégué ou d'un médiateur du procureur de la République : 

1° Procéder au rappel auprès de l'auteur des faits des obligations résultant de la loi ; 

2° Orienter l'auteur des faits vers une structure sanitaire, sociale ou professionnelle ; cette mesure peut consister dans
l'accomplissement par l'auteur des faits, à ses frais, d'un stage ou d'une formation dans un service ou un organisme
sanitaire, social ou professionnel, et notamment d'un stage de citoyenneté, d'un stage de responsabilité parentale ou d'un
stage de sensibilisation aux dangers de l'usage de produits stupéfiants ; en cas d'infraction commise à l'occasion de la
conduite d'un véhicule terrestre à moteur, cette mesure peut consister dans l'accomplissement, par l'auteur des faits, à ses
frais, d'un stage de sensibilisation à la sécurité routière ; 

3° Demander à l'auteur des faits de régulariser sa situation au regard de la loi ou des règlements ; 

4° Demander à l'auteur des faits de réparer le dommage résultant de ceux-ci ; 

5° Faire procéder, à la demande ou avec l'accord de la victime, à une mission de médiation entre l'auteur des faits et la
victime. En cas de réussite de la médiation, le procureur de la République ou le médiateur du procureur de la République en
dresse procès-verbal, qui est signé par lui-même et par les parties, et dont une copie leur est remise ; si l'auteur des
faits s'est engagé à verser des dommages et intérêts à la victime, celle-ci peut, au vu de ce procès-verbal, en demander le
recouvrement suivant la procédure d'injonction de payer, conformément aux règles prévues par le code de procédure civile. La
victime est présumée ne pas consentir à la médiation pénale lorsqu'elle a saisi le juge aux affaires familiales en
application de l'article 515-9 du code civil en raison de violences commises par son conjoint, son concubin ou le partenaire
avec lequel elle est liée par un pacte civil de solidarité ; 

6° En cas d'infraction commise soit contre son conjoint, son concubin ou son partenaire lié par un pacte civil de solidarité,
soit contre ses enfants ou ceux de son conjoint, concubin ou partenaire, demander à l'auteur des faits de résider hors du
domicile ou de la résidence du couple et, le cas échéant, de s'abstenir de paraître dans ce domicile ou cette résidence ou
aux abords immédiats de celui-ci, ainsi que, si nécessaire, de faire l'objet d'une prise en charge sanitaire, sociale ou
psychologique ; les dispositions du présent 6° sont également applicables lorsque l'infraction est commise par l'ancien
conjoint ou concubin de la victime, ou par la personne ayant été liée à elle par un pacte civil de solidarité, le domicile
concerné étant alors celui de la victime. 

La procédure prévue au présent article suspend la prescription de l'action publique. 

En cas de non-exécution de la mesure en raison du comportement de l'auteur des faits, le procureur de la République, sauf
élément nouveau, met en oeuvre une composition pénale ou engage des poursuites.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Ordonnance n°45-174 du 2 février 1945 - art. 7-1 (V)
  - Loi n°91-647 du 10 juillet 1991 - art. 64-2 (VD)
  - Ordonnance no 92-1147 du 12 octobre 1992 relative  - art. 23-3 (V)
  - Ordonnance n°92-1143 du 12 octobre 1992 - art. 40-1 (Ab)
  - Décret n°2001-71 du 29 janvier 2001 - art. 8 (V)
  - Arrêté du 25 février 2004 - art. 1 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 143-1 (M)
  - Code de justice militaire. - art. D269-4 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. L132-10-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 40-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 41-1-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 44-1 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 80 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R121-2 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R121-4 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R15-33-30 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R15-33-55-9 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R15-33-66-8 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R155 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R92 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2010-769 du 9 juillet 2010 - art. 30

_Cite_:

  - Code civil - art. 515-9
