# Article 693

La juridiction compétente est celle du lieu où réside le prévenu, celle de sa dernière résidence connue, celle du lieu où il
est trouvé, celle de la résidence de la victime ou, si l'infraction a été commise à bord ou à l'encontre d'un aéronef, ou que
les victimes de l'infraction ont été les personnes se trouvant à bord d'un aéronef, celle du lieu de décollage, de
destination ou d'atterrissage de celui-ci. Ces dispositions ne sont pas exclusives de l'application éventuelle des règles
particulières de compétence prévues par les articles 628-1,697-3,704-1,705,706-17,706-75,706-107,706-108 et 706-176. 

La juridiction de Paris exerce une compétence concurrente à celle qui résulte de la première phrase du premier alinéa.
Lorsque le procureur de la République près un   tribunal judiciaire autre que celui de Paris requiert le juge d'instruction
saisi d'une infraction entrant dans le champ d'application du chapitre Ier du présent titre de se dessaisir au profit de la
juridiction d'instruction de Paris, les articles 628-2 et 628-6 sont applicables.

**Nota:**

Conformément à l'article 36 de l'ordonnance n° 2019-964 du 18 septembre 2019, ces dispositions entrent en vigueur au 1er
janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°58-1296 du 23 décembre 1958

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-964 du 18 septembre 2019 - art. 35 (VD)

_Cité par_:

  - CODE PENAL - art. 133 (Ab)

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 628-1
  - Code de procédure pénale - art. 628-2
  - Code de procédure pénale - art. 628-6
  - Code de procédure pénale - art. 697-3
  - Code de procédure pénale - art. 704-1
  - Code de procédure pénale - art. 705
  - Code de procédure pénale - art. 706-107
  - Code de procédure pénale - art. 706-17
  - Code de procédure pénale - art. 706-176
  - Code de procédure pénale - art. 706-75
