# Article 706-29

Pour l'application des articles 63, 77 et 154, si les nécessités de l'enquête ou de l'instruction relative à l'une des
infractions visées par l'article 706-26 l'exigent, la garde à vue d'une personne peut faire l'objet d'une prolongation
supplémentaire de quarante-huit heures.

Cette prolongation est autorisée soit, à la requête du procureur de la République, par le juge des libertés et de la
détention, soit, dans les cas prévus par les articles 72 et 154, par le juge d'instruction.

La personne gardée à vue doit être présentée à l'autorité qui statue sur la prolongation préalablement à cette décision. A
titre exceptionnel, la prolongation peut être accordée par décision écrite et motivée sans présentation préalable.

Dès le début de la garde à vue, le procureur de la République ou le juge d'instruction doit désigner un médecin expert qui
examine toutes les vingt-quatre heures la personne gardée à vue et délivre après chaque examen un certificat médical motivé
qui est versé au dossier. La personne retenue est avisée par l'officier de police judiciaire du droit de demander d'autres
examens médicaux. Ces examens médicaux sont de droit. Mention de cet avis est portée au procès-verbal et émargée par la
personne intéressée, en cas de refus d'émargement, il en est fait mention.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 58-1296 1958-12-23

_Modifié par_:

  - Loi n°2000-516 du 15 juin 2000 - art. 49 () JORF 16 juin 2000 en vigueur le 16 juin 2002

_Abrogé par_:

  - Loi n°2004-204 du 9 mars 2004 - art. 14 () JORF 10 mars 2004 en vigueur le 1er octobre 2004

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 154 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 63 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 706-26 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 72 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 77 (M)

_Cité par_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 28-1 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 865 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R117 (M)
