# Article 663

Lorsque deux juges d'instruction, appartenant à un même tribunal ou à des tribunaux différents, se trouvent simultanément
saisis d'infractions connexes ou d'infractions différentes en raison desquelles une même personne ou les mêmes personnes sont
mises en examen, le ministère public peut, dans l'intérêt d'une bonne administration de la justice et nonobstant les
dispositions des articles 43, 52 et 382, requérir l'un des juges de se dessaisir au profit de l'autre. Le dessaisissement a
lieu si les juges en sont d'accord. En cas de désaccord, il est fait application, s'il y a lieu, des dispositions de
l'article 664.

Lorsqu'un condamné à une peine privative de liberté est détenu au siège de la juridiction qui a prononcé cette condamnation,
définitive ou non, le procureur de la République, le juge d'instruction, les tribunaux et les cours d'appel de ce lieu de
détention auront compétence, en dehors des règles prescrites par les articles 43, 52 et l'alinéa premier de l'article 382,
pour connaître de toutes les infractions qui lui sont imputées.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 58-1296 1958-12-23

_Modifié par_:

  - Loi n°85-1407 1985-12-30 art. 70, art. 87, art. 94 JORF 31 décembre 1985 en vigueur le 1er février 1986
  - Loi n°93-2 du 4 janvier 1993 - art. 210 () JORF 5 janvier 1993 en vigueur le 1er mars 1993

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 382 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 43 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 52 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 664 (M)

_Cité par_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 705 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 706-1 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 706-17 (M)
  - Code de l'environnement - art. L218-29 (M)
  - Code de procédure pénale - art. 697-3 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 84 (MMN)
