# Article 779

Un décret en Conseil d'Etat détermine les mesures nécessaires à l'exécution des articles 768 à 778, et notamment les
conditions dans lesquelles doivent être demandés, établis et délivrés les bulletins n° 1, 2 et 3 du casier judiciaire. 

Ce règlement détermine également les conditions dans lesquelles les informations enregistrées par le casier judiciaire
national automatisé peuvent être utilisées pour l'exécution des sentences pénales. 

Ce décret organise en outre les modalités de transmission des informations entre le casier judiciaire national automatisé et
les personnes ou services qui y ont accès. 

Le décret en Conseil d'Etat susvisé est pris après avis de la commission nationale de l'informatique et des libertés.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 58-1296 1958-12-23

_Cité par_:

  - Loi n°66-396 du 17 juin 1966 - art. 4 (V)
  - Loi n°80-2 du 4 janvier 1980  - art. 7 (V)
  - Loi n°80-2 du 4 janvier 1980  - art. 8 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 776 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R81 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°92-1336 du 16 décembre 1992 - art. 126 () JORF 23 décembre 1992 en vigueur le 1er mars 1994

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R75 (M)
  - TXT_SOURCE: CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R75-1 (V)
  - TXT_SOURCE: CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R76 (V)
  - TXT_SOURCE: CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R77 (V)
  - TXT_SOURCE: CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R78 (V)
  - TXT_SOURCE: CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R78-1 (M)
  - TXT_SOURCE: CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R79 (M)
  - TXT_SOURCE: CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R80 (V)
  - TXT_SOURCE: CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R80-1 (V)
  - TXT_SOURCE: CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R81 (M)
  - TXT_SOURCE: CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R82 (V)
  - TXT_SOURCE: CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R83 (M)
  - TXT_SOURCE: CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R84 (M)
  - TXT_SOURCE: CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R85 (V)
  - TXT_SOURCE: CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R86 (V)
  - TXT_SOURCE: CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R87 (V)
  - TXT_SOURCE: CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R88 (V)
  - TXT_SOURCE: CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R90 (V)

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 768 (V)
