# Article 183

Les ordonnances de règlement sont portées à la connaissance de l'inculpé et les ordonnances de renvoi ou de transmission des
pièces au procureur général à la connaissance de la partie civile ; la notification est effectuée dans les délais les plus
brefs soit verbalement, avec émargement au dossier de la procédure, soit par lettre recommandée.

Sous réserve de l'application du premier alinéa de l'article 145, les décisions qui sont susceptibles de faire l'objet de
voies de recours de la part de l'inculpé, de la partie civile ou d'un tiers conformément aux articles 99, 186 et 186-1 leur
sont notifiées dans les délais les plus brefs soit verbalement, avec émargement au dossier de la procédure, soit par lettre
recommandée. Si l'inculpé est détenu, elles peuvent également être portées à sa connaissance par les soins du chef de
l'établissement pénitentiaire qui adresse, sans délai, au juge d'instruction l'original ou la copie du récépissé signé par
l'inculpé. Dans tous les cas, une copie de l'acte est remise à l'intéressé.

Toute notification d'acte à l'inculpé ou à la partie civile par lettre recommandée expédiée à la dernière adresse déclarée
par l'intéressé est réputée faite à sa personne.

Les ordonnances mentionnées aux premier et deuxième alinéas du présent article qui doivent être portées à la connaissance de
l'inculpé ou de la partie civile sont simultanément, et selon les mêmes modalités, portées à la connaissance de leurs
conseils.

Les avis destinés au procureur de la République lui sont adressés par tout moyen. Lorsque le juge d'instruction rend une
ordonnance non conforme aux réquisitions du procureur de la République, avis en est donné à celui-ci par le greffier.

Dans tous les cas, mention est portée au dossier par le greffier de la nature et de la date de la diligence faite en
application du présent article ainsi que des formes utilisées.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°57-1426 1957-12-31

_Modifié par_:

  - Ordonnance 60-529 1960-06-04 art. 2 JORF 8 juin 1960
  - Loi n°70-643 du 17 juillet 1970 - art. 4 () JORF 19 juillet 1970
  - Loi n°72-1226 1972-12-29 art. 31 JORF 30 décembre 1972
  - Loi n°84-576 du 9 juillet 1984 - art. 13 () JORF 10 juillet 1984
  - Loi n°85-1407 1985-12-30 art. 30 et 94 JORF 31 décembre 1985 en vigueur le 1er février 1986

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Loi n°85-1407 1985-12-30 art. 94

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 186 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 186-1 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 99 (M)

_Cité par_:

  - Code de procédure pénale - art. 215 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 385 (V)
