# Article 695-26

Dans le cas où la personne recherchée se trouve en un lieu connu sur le territoire national, le mandat d'arrêt émanant d'un
Etat membre de l'Union européenne peut être adressé directement, en original ou en copie certifiée conforme, par tout moyen
laissant une trace écrite, au procureur général territorialement compétent qui l'exécute après s'être assuré de la régularité
de la requête. Dans les autres cas, le mandat d'arrêt européen est exécuté au vu de la transmission effectuée dans les
conditions prévues au deuxième alinéa de l'article 695-15.

Si le procureur général auquel un mandat d'arrêt européen a été adressé estime qu'il n'est pas territorialement compétent
pour y donner suite, il le transmet au procureur général territorialement compétent et en informe l'autorité judiciaire de
l'Etat membre d'émission.

L'original mentionné au dernier alinéa de l'article 695-15 ou la copie certifiée conforme doit parvenir au plus tard six
jours ouvrables après la date de l'arrestation de la personne recherchée.

Dans le cas où la personne recherchée bénéficie d'un privilège ou d'une immunité en France, le procureur général
territorialement compétent en demande sans délai la levée aux autorités françaises compétentes. Si les autorités françaises
ne sont pas compétentes, la demande de levée est laissée aux soins de l'autorité judiciaire de l'Etat membre d'émission.

Dans le cas où la personne recherchée a déjà été remise à la France à titre extraditionnel par un autre Etat sous la
protection conférée par le principe de spécialité, le procureur général territorialement compétent prend toutes les mesures
nécessaires pour s'assurer du consentement de cet Etat.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 58-1296 1958-12-23

_Créé par_:

  - Loi n°2004-204 du 9 mars 2004 - art. 17 () JORF 10 mars 2004

_Cité par_:

  - Code de la justice pénale des mineurs - art. L332-1 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 695-28-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 695-31 (V)

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 695-15 (V)
