# Article 399

Le nombre et le jour des audiences correctionnelles sont fixés par décision conjointe du président du   tribunal judiciaire
et du procureur de la République. 

Il en est de même de la composition prévisionnelle de ces audiences, sans préjudice des pouvoirs propres du ministère public
en matière d'audiencement. 

Les décisions prévues au présent article sont prises, après avis de l'assemblée générale du tribunal, à la fin de l'année
judiciaire pour l'année judiciaire suivante, et peuvent, en cas de nécessité, être modifiées en cours d'année dans les mêmes
conditions. 

En cas d'impossibilité de parvenir à des décisions conjointes, le nombre et le jour des audiences correctionnelles sont fixés
par le seul président du   tribunal judiciaire, et la composition prévisionnelle de ces audiences est déterminée par le seul
procureur de la République, après avis du premier président de la cour d'appel et du procureur général.

**Nota:**

Conformément à l'article 36 de l'ordonnance n° 2019-964 du 18 septembre 2019, ces dispositions entrent en vigueur au 1er
janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Ordonnance n°45-174 du 2 février 1945 - art. 13-1 (VT)
  - Code de la justice pénale des mineurs - art. L231-5 (VD)
  - CODE DE L'ORGANISATION JUDICIAIRE. - art. R*761-24 (Ab)
  - CODE DE L'ORGANISATION JUDICIAIRE. - art. R*761-26 (Ab)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 926 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 838 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 877 (V)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°58-1296 du 23 décembre 1958

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-964 du 18 septembre 2019 - art. 35 (VD)
