# Article 747-3

Lorsque la juridiction de jugement ajourne le prononcé de la peine en application de l'article 132-63 du code pénal, le
prévenu est placé sous le contrôle du juge de l'application des peines dans le ressort duquel il a sa résidence. Le juge de
l'application des peines s'assure, soit par lui-même, soit par toute personne qualifiée, de l'exécution de la mesure. Les
dispositions du deuxième alinéa de l'article 740 et celles de l'article 741 sont applicables au contrôle exercé sur le
prévenu.

Le tribunal correctionnel peut, à la demande du juge de l'application des peines, aménager ou supprimer les obligations
particulières imposées au prévenu ou en prévoir de nouvelles.

Si le prévenu ne se soumet pas aux mesures de contrôle et d'assistance ou aux obligations particulières, le juge de
l'application des peines peut saisir le tribunal avant l'expiration du délai d'épreuve afin qu'il soit statué sur la peine.

Les dispositions des articles 741-1 et 741-2, du deuxième alinéa de l'article 741-3 et du troisième alinéa de l'article 744
sont applicables. La comparution du prévenu devant le tribunal dans le cas prévu par le troisième alinéa du présent article
rend non avenue la fixation de la date d'audience de renvoi par la décision d'ajournement.

Lorsque la décision d'ajournement a été rendue par une juridiction compétente à l'égard des mineurs, les attributions du juge
de l'application des peines sont dévolues au juge des enfants dans le ressort duquel le mineur a sa résidence.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 58-1296 1958-12-23

_Modifié par_:

  - Loi n°92-1336 du 16 décembre 1992 - art. 94 () JORF 23 décembre 1992 en vigueur le 1er mars 1994

_Cité par_:

  - Loi n°95-884 du 3 août 1995 - art. 7 (V)
  - Arrêté du 25 janvier 1984 - art. 1 (Ab)
  - Code de procédure pénale - art. 469-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 539 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 716-4 (V)

_Cite_:

  - Code pénal - art. 132-63 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 741 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 741-3 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 744 (M)
