# Article 706-95-20

I.- Il peut être recouru à la mise en place et à l'utilisation d'un appareil ou d'un dispositif technique mentionné au 1° de
l'article 226-3 du code pénal afin de recueillir les données techniques de connexion permettant l'identification d'un
équipement terminal ou du numéro d'abonnement de son utilisateur, ainsi que les données relatives à la localisation d'un
équipement terminal utilisé.

II.- Il peut être recouru à la mise en place ou à l'utilisation de cet appareil ou de ce dispositif afin d'intercepter des
correspondances émises ou reçues par un équipement terminal. Les modalités prévues aux articles 100-3 à 100-7 du présent code
sont alors applicables et, lorsque ces interceptions sont autorisées par le juge des libertés et de la détention à la requête
du procureur de la République, les attributions confiées au juge d'instruction ou à l'officier de police judiciaire commis
par lui sont exercées par le procureur de la République ou l'officier de police judiciaire requis par ce magistrat. Les
correspondances interceptées en application du présent II ne peuvent concerner que la personne ou la liaison visée par
l'autorisation d'interception. Par dérogation à l'article 706-95-16, les durées maximales d'autorisation de l'interception
des correspondances prévue au présent II sont de quarante-huit heures renouvelables une fois.

**Nota:**

Conformément à l’article 109, XIII de la loi n° 2019-222 du 23 mars 2019, ces dispositions entrent en vigueur le premier jour
du troisième mois suivant la publication de la présente loi.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2019-222 du 23 mars 2019 - art. 46

_Anciens textes_:

  - Code de procédure pénale - art. 706-95-4 (T)

_Cité par_:

  - Code de procédure pénale - art. D15-1-5-1 (V)
