# Article 41-3

La procédure de composition pénale est également applicable aux contraventions. 

La durée de la privation du permis de conduire ou du permis de chasser ne peut dépasser trois mois, la durée du travail non
rémunéré ne peut être supérieure à trente heures, dans un délai maximum de trois mois, et la durée d'interdiction d'émettre
des chèques ne peut dépasser elle aussi trois mois. Les mesures prévues par les 9° à 12° de l'article 41-2 ne sont pas
applicables. La mesure prévue par le 6° dudit article n'est pas applicable aux contraventions de la première classe à la
quatrième classe. Il en est de même des mesures prévues par les 2° à 5° et 8° de cet article, sauf si la contravention est
punie des peines complémentaires visées aux 1° à 5° de l'article 131-16 du code pénal. 

La requête en validation est portée, selon la nature de la contravention, devant le juge du tribunal de police ou devant le
juge de la juridiction de proximité, sauf si le juge de proximité est désigné par le président du tribunal aux fins de
validation de l'ensemble des compositions pénales contraventionnelles.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Ordonnance n°45-174 du 2 février 1945 - art. 7-2 (V)
  - Loi n°91-647 du 10 juillet 1991 - art. 64-2 (VD)
  - Ordonnance n°92-1143 du 12 octobre 1992 - art. 40-1 (Ab)
  - Ordonnance n°92-1147 du 12 octobre 1992 - art. 23-3 (VD)
  - Arrêté du 25 février 2005 - art. 1 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 44-1 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 706-72 (Ab)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R15-33-30 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R53-41 (Ab)

_Codifié par_:

  - Loi n°57-1426 1957-12-31

_Modifié par_:

  - Loi n°2005-47 du 26 janvier 2005 - art. 8 () JORF 27 janvier 2005 en vigueur le 1er avril 2005

_Cite_:

  - Code pénal - art. 131-16 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 41-2 (V)
