# Article 100

En matière criminelle et en matière correctionnelle, si la peine encourue est égale ou supérieure à trois ans
d'emprisonnement, le juge d'instruction peut, lorsque les nécessités de l'information l'exigent, prescrire l'interception,
l'enregistrement et la transcription de correspondances émises par la voie des communications électroniques. Ces opérations
sont effectuées sous son autorité et son contrôle.

La décision d'interception est écrite. Elle n'a pas de caractère juridictionnel et n'est susceptible d'aucun recours.

En cas de délit puni d'une peine d'emprisonnement commis par la voie des communications électroniques sur la ligne de la
victime, l'interception peut également être autorisée, selon les mêmes modalités, si elle intervient sur cette ligne à la
demande de la victime.

**Nota:**

Conformément à l’article 109, XIII de la loi n° 2019-222 du 23 mars 2019, ces dispositions entrent en vigueur le premier jour
du troisième mois suivant la publication de la présente loi.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°57-1426 du 31 décembre 1957

_Cité par_:

  - Loi n°91-646 du 10 juillet 1991 - art. 23 (VT)
  - Code de justice militaire - art. 113 (Ab)
  - Code de la sécurité intérieure - art. L241-4 (T)
  - Code de la sécurité intérieure - art. L871-5 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. L898-1 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 100-1 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 230-45 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 28-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 28-2 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 706-95 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 709-1-3 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 74-2 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. R40-43 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R92 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-222 du 23 mars 2019 - art. 44 (V)
