# Article 44-1

Pour les contraventions que les agents de la police municipale sont habilités à constater par procès-verbal conformément aux
dispositions de l'article L. 2212-5 du code général des collectivités territoriales et qui sont commises au préjudice de la
commune au titre de l'un de ses biens, le maire peut, tant que l'action publique n'a pas été mise en mouvement, proposer au
contrevenant une transaction consistant en la réparation de ce préjudice.

La transaction proposée par le maire et acceptée par le contrevenant doit être homologuée par le procureur de la République.

Les actes tendant à la mise en oeuvre ou à l'exécution de la transaction sont interruptifs de la prescription de l'action
publique.

L'action publique est éteinte lorsque l'auteur de l'infraction a exécuté dans le délai imparti les obligations résultant pour
lui de l'acceptation de la transaction.

La transaction peut également consister en l'exécution, au profit de la commune, d'un travail non rémunéré pendant une durée
maximale de trente heures. Elle doit alors être homologuée, selon la nature de la contravention, par le juge du tribunal de
police ou par le juge de la juridiction de proximité.

Lorsqu'une de ces contraventions n'a pas été commise au préjudice de la commune mais a été commise sur le territoire de
celle-ci, le maire peut proposer au procureur de la République de procéder à une des mesures prévues par les articles 41-1 ou
41-3 du présent code. Il est avisé par le procureur de la République de la suite réservée à sa proposition.

Les dispositions du présent article s'appliquent aux contraventions de même nature que les agents de la ville de Paris
chargés d'un service de police et les agents de surveillance de Paris sont habilités à constater par procès-verbal
conformément aux dispositions des articles L. 2512-16 et L. 2512-16-1 du code général des collectivités territoriales.

Un décret en Conseil d'Etat précise les conditions d'application du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°57-1426 1957-12-31

_Créé par_:

  - Loi n°2006-396 du 31 mars 2006 - art. 51 () JORF 2 avril 2006

_Cité par_:

  - Arrêté du 14 avril 2009 - art. 6 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 809-3 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R15-33-61 (VD)

_Cite_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L2212-5 (M)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2512-16 (M)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2512-16-1 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 41-1 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 41-3 (M)
