# Article 778

Lorsque au cours d'une procédure quelconque le procureur de la République ou le juge d'instruction constate qu'un individu a
été condamné sous une fausse identité ou a usurpé un état civil, il est immédiatement procédé d'office, à la diligence du
procureur de la République, aux rectifications nécessaires avant la clôture de la procédure.

La rectification est demandée par requête au président du tribunal ou de la cour qui a rendu la décision. Si la décision a
été rendue par une cour d'assises, la requête est soumise au président de la chambre de l'instruction ou à la chambre de
l'instruction.

Le président communique la requête au ministère public et commet un magistrat pour faire le rapport. Les débats ont lieu et
le jugement est rendu en chambre du conseil. Le tribunal ou la cour peut ordonner d'assigner la personne objet de la
condamnation.

Si la requête est admise, les frais sont supportés par celui qui a été la cause de l'inscription reconnue erronée s'il a été
appelé dans l'instance. Dans le cas contraire ou dans celui de son insolvabilité, ils sont supportés par le Trésor.

Toute personne qui veut faire rectifier une mention portée à son casier judiciaire peut agir dans la même forme. Dans le cas
où la requête est rejetée, le requérant est condamné aux frais.

Mention de la décision est faite en marge du jugement ou de l'arrêt visé par la demande en rectification.

La même procédure est applicable au cas de contestation sur la réhabilitation de droit, ou de difficultés soulevées par
l'interprétation d'une loi d'amnistie, dans les termes du troisième alinéa de l'article 769.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°66-409 du 18 juin 1966 - art. 12 (V)
  - Loi n°69-700 du 30 juin 1969 - art. 11 (V)
  - Loi n°88-828 du 20 juillet 1988 - art. 12 (V)
  - Loi n°91-1264 du 19 décembre 1991 - art. 3 (V)
  - Loi n°95-884 du 3 août 1995 - art. 12 (V)
  - Loi n°2002-1062 du 6 août 2002 - art. 3 (V)
  - Loi n°2002-1062 du 6 août 2002 - art. 9 (V)
  - Loi n°2006-586 du 23 mai 2006 - art. 21 (V)
  - Code de justice militaire - art. 378 (Ab)
  - Code de procédure pénale - art. 770 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. D43-5 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 1100 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-222 du 23 mars 2019 - art. 56

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 769 (VD)
