# Article 60-1

Le procureur de la République ou l'officier de police judiciaire ou, sous le contrôle de ce dernier, l'agent de police
judiciaire peut, par tout moyen, requérir de toute personne, de tout établissement ou organisme privé ou public ou de toute
administration publique qui sont susceptibles de détenir des informations intéressant l'enquête, y compris celles issues d'un
système informatique ou d'un traitement de données nominatives, de lui remettre ces informations, notamment sous forme
numérique, le cas échéant selon des normes fixées par voie réglementaire, sans que puisse lui être opposée, sans motif
légitime, l'obligation au secret professionnel. Lorsque les réquisitions concernent des personnes mentionnées aux articles
56-1 à 56-5, la remise des informations ne peut intervenir qu'avec leur accord.

A l'exception des personnes mentionnées aux articles 56-1 à 56-5, le fait de s'abstenir de répondre à cette réquisition dans
les meilleurs délais et s'il y a lieu selon les normes exigées est puni d'une amende de 3 750 euros.

A peine de nullité, ne peuvent être versés au dossier les éléments obtenus par une réquisition prise en violation de
l'article 2 de la loi du 29 juillet 1881 sur la liberté de la presse.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi du 29 juillet 1881
  - Code de procédure pénale - art. 56-1 (V)

_Cité par_:

  - Arrêté du 22 mai 2018 - art. 2 (V)
  - Décret n°2019-507 du 24 mai 2019 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 151-1-1 (T)
  - Code de procédure pénale - art. 230-44 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 628-9 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 706 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 77-1-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 99-3 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D15-5 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R40-43 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-222 du 23 mars 2019 - art. 47 (V)

_Nouveaux textes_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 60-2 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 60-2 (V)
