# Article 30

En matière de crimes et délits contre la sûreté de l'Etat et seulement s'il y a urgence, les préfets des départements et le
préfet de police peuvent faire personnellement tous actes nécessaires à l'effet de constater les crimes et délits ci-dessus
spécifiés ou requérir par écrit à cet effet les officiers de police judiciaire compétents.

S'il est fait usage de ce droit en temps de paix, le préfet est tenu d'en aviser aussitôt le ministère public près la
juridiction compétente et, dans les quarante-huit heures qui suivront l'ouverture des opérations, de transférer l'affaire à
cette autorité en lui transmettant les pièces et en lui faisant conduire toutes les personnes appréhendées, le tout à peine
de nullité de la procédure.

Les dispositions qui précèdent ne font pas obstacle à ce que les personnes soient ensuite gardées à vue dans le cadre d'une
enquête judiciaire. La personne appréhendée ne pourra toutefois être retenue plus de dix jours à compter de son arrestation.

Tout officier de police judiciaire ayant reçu une réquisition du préfet agissant en vertu des dispositions ci-dessus, tout
fonctionnaire à qui notification de saisie est faite en vertu des mêmes dispositions sont tenus d'en donner avis sans délai
au ministère public près la juridiction compétente.

S'il est fait usage du droit prévu à l'alinéa premier du présent article en temps de guerre, le préfet est tenu d'en aviser
aussitôt les autorités des forces armées investies des pouvoirs judiciaires ou à défaut, et vu l'urgence, le procureur de la
République.

**Liens relatifs à cet article**

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°71-706 1971-07-20 art. 4

_Codifié par_:

  - Loi n°57-1426 1957-12-31

_Modifié par_:

  - Ordonnance 60-121 1960-02-13 art. 1 JORF 14 février 1960
  - Ordonnance 60-529 1960-06-04 art. 8 JORF 8 juin 1960
  - Loi n°63-22 1963-01-15 art. 1 JORF 16 janvier 1963
  - Décret n°71-606 1971-07-20 art. 3 JORF 22 juillet 1971 en vigueur le 1er octobre 1971

_Cité par_:

  - Décret n°83-321 du 20 avril 1983 - art. 3 (Ab)
  - Loi n°93-2 du 4 janvier 1993 - art. 148 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 695-8 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D10 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R1 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R2 (T)
  - Code de procédure pénale - art. 39-1 (V)
  - Décret du 20 mai 1903 - art. 115 (Ab)
  - Décret du 20 mai 1903 - art. 129 (Ab)
  - Décret du 20 mai 1903 - art. 138 (Ab)
  - Décret du 20 mai 1903 - art. 170 (Ab)
