# Article 706-53-10

Toute personne dont l'identité est inscrite dans le fichier peut demander au procureur de la République de rectifier ou
d'ordonner l'effacement des informations la concernant si les informations ne sont pas exactes ou si leur conservation
n'apparaît plus nécessaire compte tenu de la finalité du fichier, au regard de la nature de l'infraction, de l'âge de la
personne lors de sa commission, du temps écoulé depuis lors et de la personnalité actuelle de l'intéressé.

La demande d'effacement est irrecevable tant que les mentions concernées subsistent au bulletin n° 1 du casier judiciaire de
l'intéressé ou sont relatives à une procédure judiciaire qui est toujours en cours. 

Si le procureur de la République n'ordonne pas la rectification ou l'effacement, la personne peut saisir à cette fin le juge
des libertés et de la détention, dont la décision peut être contestée devant le président de la chambre de l'instruction.

Avant de statuer sur la demande de rectification ou d'effacement, le procureur de la République, le juge des libertés et de
la détention et le président de la chambre de l'instruction peuvent faire procéder à toutes les vérifications qu'ils estiment
nécessaires et notamment ordonner une expertise médicale de la personne. S'il s'agit d'une mention concernant soit un crime,
soit un délit puni de dix ans d'emprisonnement et commis contre un mineur, la décision d'effacement du fichier ne peut
intervenir en l'absence d'une telle expertise.

Dans le cas prévu par l'avant-dernier alinéa de l'article 706-53-5, le procureur de la République, le juge des libertés et de
la détention et le président de la chambre de l'instruction, saisis en application des dispositions du présent article,
peuvent également ordonner, à la demande de la personne, qu'elle ne sera tenue de se présenter auprès des services de police
ou de gendarmerie pour justifier de son adresse qu'une fois par an ou, lorsqu'elle devait se présenter une fois par mois,
qu'une fois tous les six mois.

**Nota:**

Loi n° 2007-297 du 5 mars 2007 art. 43 III : Les dispositions de l'article 43 de la loi n° 2007-297 entrent en vigueur un an
après la date de publication de la présente loi. Elles sont alors immédiatement applicables aux condamnations figurant
toujours au casier judiciaire, quelque soit la date de commission de l'infraction ; toutefois, le doublement des délais de
réhabilitation en cas de récidive n'est applicable que pour des faits commis postérieurement à la date de publication de la
présente loi.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 58-1296 1958-12-23

_Modifié par_:

  - Loi n°2007-297 du 5 mars 2007 - art. 42 () JORF 7 mars 2007
  - Loi n°2007-297 du 5 mars 2007 - art. 43

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 706-53-5 (M)

_Cité par_:

  - Code de procédure pénale - art. 706-53-4 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 706-53-8 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R53-8-26 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R53-8-27 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. R53-8-33 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R53-8-35 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R53-8-7 (V)
