# Article 167

Le juge d'instruction donne connaissance des conclusions des experts aux parties et à leurs avocats après les avoir convoqués
conformément aux dispositions du deuxième alinéa de l'article 114. Il leur donne également connaissance, s'il y a lieu, des
conclusions des rapports des personnes requises en application des articles 60 et 77-1, lorsqu'il n'a pas été fait
application des dispositions du quatrième alinéa de l'article 60. Une copie de l'intégralité du rapport est alors remise, à
leur demande, aux avocats des parties.

Les conclusions peuvent également être notifiées par lettre recommandée ou, lorsque la personne est détenue, par les soins du
chef de l'établissement pénitentiaire qui adresse, sans délai, au juge d'instruction l'original ou la copie du récépissé
signé par l'intéressé. L'intégralité du rapport peut aussi être notifiée, à leur demande, aux avocats des parties par lettre
recommandée.

Dans tous les cas, le juge d'instruction fixe un délai aux parties pour présenter des observations ou formuler une demande,
notamment aux fins de complément d'expertise ou de contre-expertise. Cette demande doit être formée conformément aux
dispositions du dixième alinéa de l'article 81. Pendant ce délai, le dossier de la procédure est mis à la disposition des
conseils des parties. Le délai fixé par le juge d'instruction, qui tient compte de la complexité de l'expertise, ne saurait
être inférieur à quinze jours ou, s'il s'agit d'une expertise comptable ou financière, à un mois. Passé ce délai, il ne peut
plus être formulé de demande de contre-expertise, de complément d'expertise ou de nouvelle expertise portant sur le même
objet, y compris sur le fondement de l'article 82-1, sous réserve de la survenance d'un élément nouveau.

Lorsqu'il rejette une demande, le juge d'instruction rend une décision motivée qui doit intervenir dans un délai d'un mois à
compter de la réception de la demande. Il en est de même s'il commet un seul expert alors que la partie a demandé qu'il en
soit désigné plusieurs. Les dispositions du dernier alinéa de l'article 81 sont applicables.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°57-1426 1957-12-31

_Modifié par_:

  - Loi n°2004-204 du 9 mars 2004 - art. 106 () JORF 10 mars 2004

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 114 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 60 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 77-1 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 81 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 82-1 (M)

_Cité par_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 161-2 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 167-1 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 186-1 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 187 (V)
  - Code de justice militaire - art. 126 (Ab)
  - Code de la consommation - art. L215-16 (VT)
  - Code de la consommation - art. L512-48 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 186 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 194 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 207 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. 283 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 570 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D153 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D40 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D591 (V)
  - Décret n°1919-01-22 du 22 janvier 1919 - art. 30 (Ab)
