# Article 529-6

I. ― Pour les contraventions pour non-paiement du péage constatées par les agents assermentés de l'exploitant d'une autoroute
ou d'un ouvrage routier ouvert à la circulation publique et soumis à péage, y compris dans le cadre de l'article L. 130-9 du
code de la route, l'action publique est éteinte, par dérogation à l'article 521 du présent code, par une transaction entre
l'exploitant et le contrevenant.

Toutefois, le premier alinéa n'est pas applicable si plusieurs infractions, dont l'une au moins ne peut donner lieu à
transaction, ont été constatées simultanément.

II. ― La transaction est réalisée par le versement à l'exploitant d'une indemnité forfaitaire, de la somme due au titre du
péage et, le cas échéant, au titre du droit départemental de passage institué en application de l'article L. 321-11 du code
de l'environnement.

Ce versement est effectué, dans un délai de deux mois à compter de l'envoi de l'avis de paiement au domicile de l'intéressé,
auprès du service de l'exploitant indiqué dans la proposition de transaction. Pour les contraventions constatées à la suite
de l'usage d'un dispositif de péage permettant l'identification des véhicules et la perception du montant du péage sans
recours à une barrière physique, faute pour le conducteur d'avoir fait usage de l'une des modalités de paiement mises à sa
disposition avant et après le trajet concerné, la transaction est réalisée par le versement à l'exploitant d'une indemnité
forfaitaire minorée et de la somme due au titre du péage si ce versement est effectué dans un délai inférieur ou égal à
quinze jours à compter de l'envoi de l'avis de paiement au domicile de l'intéressé.

Le montant de l'indemnité forfaitaire, de l'indemnité forfaitaire minorée, de la somme due au titre du péage et, le cas
échéant, au titre du droit départemental de passage institué en application du même article L. 321-11 est acquis à
l'exploitant.

III. ― Dans le délai prévu au deuxième alinéa du II, le contrevenant doit s'acquitter du montant des sommes dues au titre de
la transaction, à moins qu'il ne formule dans ce même délai une protestation auprès de l'exploitant. Cette protestation,
accompagnée du procès-verbal de contravention, est transmise au ministère public.

A défaut de paiement ou de protestation dans le délai de deux mois précité, le procès-verbal de contravention est adressé par
l'exploitant au ministère public et le titulaire du certificat d'immatriculation, ou l'une des personnes visées aux trois
derniers alinéas de l'article L. 121-2 du code de la route, devient redevable de plein droit d'une amende forfaitaire majorée
recouvrée par le Trésor public en vertu d'un titre rendu exécutoire par le ministère public. Si le contrevenant n'a pas payé
le montant de cette amende dans un délai de quatre mois à compter de l'envoi à son domicile du titre exécutoire, le Trésor
public fait opposition auprès de l'autorité administrative compétente au transfert du certificat d'immatriculation du
véhicule du contrevenant en cas de vente d'occasion.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1428 du 24 décembre 2019 - art. 159

_Cité par_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R49-10 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R49-13 (M)
  - Code de la route. - art. L121-5 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 529-11 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. A37-30 (V)
  - Code de procédure pénale - art. A37-31 (V)
  - Code de procédure pénale - art. A37-32 (V)
  - Code de procédure pénale - art. A37-33 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R49-8-4-1 (V)

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 521
  - Code de l'environnement - art. L321-11
  - Code de la route. - art. L121-2
  - Code de la route. - art. L130-9
