# Article A37-30

Le procès-verbal prévu par le III de l'article 529-6 est constitué par un feuillet, comportant sur son recto, dans l'ordre
fixé par le présent article, les mentions ci-après : 

1° Le numéro du procès-verbal ; 

2° L'intitulé suivant : " Procès-verbal de constatation de non-paiement du péage. En application des articles L. 130-4, 
R. 130-4, R. 130-8 et R. 421-9 et R. 412-17 du code de la route " ; 

3° Les coordonnées de la société exploitante ; 

4° L'identification de l'agent assermenté ayant constaté la contravention ; 

5° Le numéro d'immatriculation et la catégorie du véhicule ; 

6° La date, l'heure, le lieu de la contravention et des faits constatés (autoroute, sens, gare de péage, commune,
département) et la précision du texte d'incrimination (art. R. 421-9 ou R. 412-17 du code de la route selon l'infraction
constatée) ; 

7° La date d'établissement du procès-verbal ; 

8° La signature de l'agent assermenté, le cas échéant sous une forme numérisée ; 

9° Le montant du péage dû, ou de la somme due, au titre du droit départemental de passage prévu à l'article L. 321-11 du code
de l'environnement, en précisant qu'en cas de défaut de titre d'entrée le montant du péage dû est le montant du trajet le
plus cher.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Arrêté du 5 février 2013 - art. 1

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 529-6
  - Code de l'environnement - art. L321-11
  - Code de la route. - art. L130-4
  - Code de la route. - art. R130-4
  - Code de la route. - art. R130-8
  - Code de la route. - art. R412-17
  - Code de la route. - art. R421-9
