# Article A43-4

I. - Conformément aux dispositions de l'article R. 213-2, les réquisitions adressées dans les conditions prévues au présent
code ayant pour objet les interceptions de communications de téléphonie donnent lieu à remboursement aux opérateurs de
communications électroniques, sur facture et justificatifs, en appliquant à ces demandes, pour chacune des prestations
demandées, le montant hors taxes des tarifs fixés dans le tableau annexé au présent arrêté (1).

II. - Conformément aux dispositions de l'article R. 213-1, les réquisitions adressées dans les conditions prévues au présent
code ayant pour objet la production et la fourniture des données mentionnées à l'article R. 10-13 du code des postes et des
communications électroniques donnent lieu à remboursement aux opérateurs de communications électroniques, sur facture et
justificatifs, en appliquant à ces réquisitions, pour chacune des prestations demandées, le montant hors taxe des tarifs
fixés dans les tableaux annexés au présent article.

III. - Pour les prestations ne figurant pas dans les tableaux annexés, le montant du remboursement prévu aux I et II est
déterminé sur devis. 

<table align="center" border="1" cellpadding="0" cellspacing="0" width="605">
  <tbody>
    <tr>
      <td>

CATÉGORIES DE DONNÉES

</td>
      <td>

PRESTATIONS REQUISES

</td>
      <td>

TARIFS

(en euros)

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td valign="top">

Informations permettant d'identifier l'utilisateur.

</td>
      <td valign="top">

Identification en nombre d'abonnés, à partir de leur numéro d'appel ou du numéro de leur carte SIM (avec ou sans coordonnées
bancaires), demande copiable sous format électronique. Prix par numéro d'appel avec un minimum de perception de 20 numéros.

</td>
      <td valign="top">

0,65

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td valign="top">
      </td><td valign="top">

Identification d'un abonné à partir de son numéro d'appel ou du numéro de sa carte SIM (avec ou sans coordonnées bancaires),
demande reçue sous forme papier, par fax ou sous forme électronique non copiable.

</td>
      <td valign="top">

6,50

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td valign="top">
      </td><td valign="top">

Historique d'attribution d'un numéro d'appel, d'un numéro de carte SIM ou d'un identifiant d'abonné (numéro IMSI).

</td>
      <td valign="top">

6,50

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td valign="top">
      </td><td valign="top">

Identification d'abonnés à partir du patronyme ou de la raison sociale.

</td>
      <td valign="top">

13,00

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td valign="top">
      </td><td valign="top">

Identification des numéros d'appel et des abonnés associés à partir des moyens de paiement utilisés. Le coût de
l'identification de l'abonné est inclus dans le tarif.

</td>
      <td valign="top">

17,50

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td valign="top">
      </td><td valign="top">

Identification d'un abonné et de ses moyens de paiement à partir d'un numéro d'appel ou de carte SIM. Le coût de
l'identification de l'abonné est inclus dans le tarif.

</td>
      <td valign="top">

17,50

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td valign="top">
      </td><td valign="top">

Recherche de numéros d'appel ou identification d'un abonné à partir d'un numéro IMEI. Le coût de l'identification de l'abonné
est inclus dans le tarif.

</td>
      <td valign="top">

13,00

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td valign="top">
      </td><td valign="top">

Recherche d'identifiants de téléphone mobile et identification d'abonné à partir d'un numéro d'appel ou d'un numéro de carte
SIM. Le coût de l'identification de l'abonné est inclus dans le tarif.

</td>
      <td valign="top">

13,00

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td valign="top">
      </td><td valign="top">

Copie du contrat d'abonnement (fournie sous un mois).

</td>
      <td valign="top">

Tarif prévu par l'article R. 213 du code de procédure pénale

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td valign="top">
      </td><td valign="top">

Copie des documents annexés au contrat d'abonnement (fournie sous un mois).

</td>
      <td valign="top">

Tarif prévu par l'article R. 213 du code de procédure pénale

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td valign="top">
      </td><td valign="top">

Copie de factures (fournie sous un mois).

</td>
      <td valign="top">

Tarif prévu par l'article R. 213 du code de procédure pénale

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td valign="top">

Données relatives aux équipements terminaux de communications utilisés.

</td>
      <td valign="top">

Fourniture du code de déblocage (code PUK) d'une carte SIM bloquée suite à trois tentatives infructueuses de mise en service.

</td>
      <td valign="top">

6,50

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td valign="top">

Caractéristiques techniques ainsi que la date, l'horaire et la durée de chaque communication.

</td>
      <td valign="top">

Détail des trafics d'un abonné sur une période indivisible d'un mois. L'identification de l'abonné est en sus.

</td>
      <td valign="top">

17,50

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td valign="top">
      </td><td valign="top">

Détails des trafics à partir d'un numéro d'appel étranger ou vers un numéro d'appel étranger en itinérance sur le réseau de
l'opérateur, sur une période indivisible d'un mois. L'identification des abonnés est en sus.

</td>
      <td valign="top">

17,50

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td valign="top">
      </td><td valign="top">

Détail géolocalisé des trafics d'un abonné sur une période indivisible d'un mois accompagné de l'adresse du relais
téléphonique (cellule) par lequel les communications ont débuté, sur une période d'un mois. Le coût inclut l'identification
de la totalité des cellules, l'identification des abonnés est en sus.

</td>
      <td valign="top">

35,00

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td valign="top">
      </td><td valign="top">

Détails géolocalisé des trafics en relation avec un abonné d'un opérateur étranger sur une période indivisible d'un mois
accompagné de l'adresse du relais téléphonique (cellule) par lequel les communications ont débuté, sur une période d'un mois.
Le coût inclut l'identification de la totalité des cellules, l'identification des abonnés est en sus.

</td>
      <td valign="top">

35,00

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td valign="top">
      </td><td valign="top">

Détail des trafics vers un abonné étranger sur une période indivisible d'un mois, l'identification de l'abonné est en sus.

</td>
      <td valign="top">

17,50

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td valign="top">
      </td><td valign="top">

Détail des trafics écoulés dans un relais téléphonique (cellule) sur une période de 4 heures au cours des douze derniers
mois. L'identification des abonnés est en sus.

</td>
      <td valign="top">

17,50

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td valign="top">
      </td><td valign="top">

Détail des trafics écoulés dans un relais téléphonique (cellule) avec identification des abonnés sur une période de 4 heures
au cours des douze derniers mois.

</td>
      <td valign="top">

17,50 + 0,65 par abonné identifié

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td valign="top">

Données relatives aux services complémentaires demandés ou utilisés par les fournisseurs.

</td>
      <td valign="top">

Identification d'un prestataire de services à partir d'un numéro court.

</td>
      <td valign="top">

6,50

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td valign="top">
      </td><td valign="top">

Recherche de l'adresse d'un relais téléphonique (cellule) à partir de son numéro d'identification.

</td>
      <td valign="top">

6,50

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td valign="top">
      </td><td valign="top">

Carte de couverture optimale d'une cellule.

</td>
      <td valign="top">

17,50

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td valign="top">
      </td><td valign="top">

Carte de couverture secondaire d'une cellule.

</td>
      <td valign="top">

17,50

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td valign="top">
      </td><td valign="top">

Recherche de cellule à partir d'un lieu géographique (couverture optimale théorique).

</td>
      <td valign="top">

17,50

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td valign="top">

Données permettant d'identifier le ou les destinataires de la communication.

</td>
      <td valign="top">

Recherche d'un point de vente à partir d'un numéro d'appel, d'un numéro de carte SIM, d'un identifiant d'abonné (IMSI) ou
d'un identifiant de téléphone (IMEI).

</td>
      <td valign="top">

17,50

</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

**Nota:**

Une erreur matérielle s'est glissée dans l'arrêté du 22 octobre 2007 : 

il faut lire article A. 43-4 au lieu de A. 43-2 et il est inséré un I et non un II.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Arrêté 1959-02-27

_Modifié par_:

  - Arrêté 2007-10-22 art. 1 JORF 25 octobre 2007

_Anciens textes_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. A43-2 (T)
