# Article A8

L'organisation matérielle des épreuves de l'examen technique qui se déroulent dans un ou plusieurs centres est assurée par la
direction des personnels militaires de la gendarmerie nationale. 

Lors des épreuves, les candidats ne peuvent disposer que : 

- des codes (qui peuvent être annotés par l'éditeur, mais non commentés) ; 

- des impressions du Journal officiel (non commenté) ; 

- Il est interdit aux candidats sous peine d'exclusion : 

- de détenir des documents imprimés ou manuscrits autres que ceux cités aux alinéas précédents ; 

- d'utiliser des codes ou impressions du Journal officiel surligné, soulignés, annotés ou comportant des onglets, mêmes
vierges. 

Toute fraude ou tentative de fraude dans l'une des épreuves entraîne la rédaction d'un rapport par le surveillant et peut
conduire à l'exclusion du candidat prononcée par le président du jury et le cas échéant, à lui interdire de se présenter à
l'examen les années suivantes. 

L'enveloppe renfermant chaque sujet de composition est décachetée, en présence des candidats, à l'ouverture de la séance
affectée à l'épreuve. 

Les compositions sont faites uniquement sur des feuilles fournies par la direction des personnels militaires de la
gendarmerie nationale.

**Nota:**

Arrêté du 13 décembre 2016, article 12 : Ces dispositions ne sont pas applicables à l'examen technique d'officier de police
judiciaire organisé au titre de l'année 2016.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Arrêté 1958-12-23

_Modifié par_:

  - Arrêté du 13 décembre 2016 - art. 8

_Anciens textes_:

  - Code de procédure pénale - art. A7 (T)

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. R4
