# Article A21

Le secrétariat de la commission soumet au président du jury : 

1° Les copies pour lesquelles est proposée une note éliminatoire, dans les conditions prévues à l'article A. 15 du présent
code. Ces copies font l'objet d'une seconde correction par un membre désigné par le président du jury et appartenant à une
autre formation (magistrature, police) que celle dont fait partie le premier correcteur ; 

La note définitive attribuée à la copie correspond à la moyenne des notes des deux correcteurs. 

2° Le relevé des notes attribuées pour chaque épreuve par les correcteurs ; 

3° La liste de tous les candidats, avec les notes et le total des points obtenus pour chacun d'eux ; 

4° La liste par ordre de mérite des fonctionnaires du corps d'encadrement et d'application de la police nationale admis pour
avoir totalisé 30 points au moins pour l'ensemble des épreuves sans note éliminatoire et celle des fonctionnaires du corps
d'encadrement et d'application de la police nationale éliminés ou n'ayant pas obtenu le nombre de points exigés. Ces listes
mentionnent les notes attribuées aux candidats dans chacune des épreuves et le total des points obtenus.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Arrêté 1958-12-23

_Modifié par_:

  - Arrêté du 9 août 2016 - art. 11

_Cité par_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. A27 (Ab)
  - Code de procédure pénale - art. A22 (V)

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. A15

_Anciens textes_:

  - Code de procédure pénale - art. A31 (T)
