# Article A22

Pour l'application de l'article R. 10 du Code de procédure pénale et aux fins de constater l'aptitude à la fonction
d'officier de police judiciaire en ce qui concerne les infractions prévues à l'article L. 23-1 du Code de la route des
fonctionnaires du corps des commandants et officiers de paix de la police nationale, l'examen technique comporte les épreuves
suivantes :

1° Une épreuve écrite, de caractère pratique, en droit pénal général et droit pénal spécial ;

2° Une épreuve écrite, de caractère pratique, en procédure pénale et police judiciaire ;

3° Une épreuve orale en droit administratif, libertés publiques et procédure pénale.

Chacune de ces épreuves est notée de 0 à 20. Toute note égale ou inférieure à 5 sur 20 est éliminatoire. Nul ne peut être
déclaré admis à cet examen s'il n'a obtenu au moins 30 points.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Arrêté 1958-12-23

_Modifié par_:

  - Arrêté 1979-04-02 art. 1 JORF 15 avril 1979

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Arrêté 1979-04-02 art. 2 et art. 3 dispositions transitoires
  - SPEC_APPLI: Arrêté 1995-10-16 art. 3

_Abrogé par_:

  - Arrêté 1995-10-16 art. 2 JORF 27 octobre 1995

_Cité par_:

  - Arrêté du 16 octobre 1995 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 11 juin 1999 - art. 2 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. A23 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. A27 (Ab)

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R10 (M)
  - Code de la route L23-1

_Nouveaux textes_:

  - Code de procédure pénale - art. A13 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de procédure pénale - art. A32 (T)
