# Article A37-4

Par dérogation aux articles A. 37 à A 37-3, le relevé des contraventions réprimées par les articles R. 413-14 et R. 413-17 du
code de la route, en ce qu'ils concernent les dépassements de la vitesse maximale autorisée de moins de 50 km/h (dépassement
de la vitesse maximale autorisée pour les véhicules à moteur), lorsqu'elles sont soumises à la procédure de l'amende
forfaitaire et qu'elles ne sont pas payées immédiatement entre les mains de l'agent verbalisateur, s'effectue au moyen de
formulaires simplifiés, d'un format identique à ceux des formulaires décrits aux articles précités, mais dont les
caractéristiques diffèrent de la manière suivante :

- avis de contravention : outre les mentions prévues à l'article A. 37-2, figurent les indications relatives à la vitesse
maximale autorisée, à celle enregistrée à l'aide d'un appareil de contrôle et à celle retenue par le service verbalisateur,
les informations sur le moyen de contrôle utilisé, sur le type de voie empruntée et sur le modèle de véhicule ;

- procès-verbal de contravention : outre les mentions prévues à l'article A. 37-3, ce volet de couleur jaune comporte au
recto, sur la partie gauche, les informations obtenues par duplication du second volet décrit au paragraphe précédent.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Arrêté 1958-12-23

_Modifié par_:

  - Arrêté 2003-10-24 art. 4 JORF 29 octobre 2003

_Cité par_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. A37-10 (Ab)
  - Code de procédure pénale - art. A37-25 (V)
  - Code de procédure pénale - art. A37-27-2 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. A37-5 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. A37-6 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. A37-8 (V)
  - Code de procédure pénale - art. A37-9 (V)

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. A37-2 (M)
  - Code de procédure pénale A37 à A37-3, A37-2
  - Code de la route. - art. R413-14 (M)
  - Code de la route. - art. R413-17 (V)
