# Article A37-19

L'appareil électronique sécurisé permettant de dresser le procès-verbal de constatation de la contravention en ayant recours
à une signature manuscrite conservée sous forme numérique, prévu par le II de l'article R. 49-1, doit répondre aux
caractéristiques techniques suivantes : 

― l'appareil ne peut être utilisé qu'avec une carte électronique d'identification personnelle à chaque agent verbalisateur,
et après authentification de ce dernier par un code personnel ; 

― les informations conservées dans la mémoire de l'appareil sont chiffrées dès que l'agent valide leur enregistrement, et
elles ne peuvent faire l'objet de modification après cette validation ; 

― chaque procès-verbal de constatation de contravention fait l'objet d'une signature manuscrite de l'agent apposée à l'aide
d'un stylet sur l'écran tactile de l'appareil et qui est ensuite conservée sous forme numérique ; 

― il peut être offert au contrevenant la possibilité de signer le procès-verbal selon les mêmes modalités, sur une page écran
qui lui présente un résumé non modifiable des informations concernant la contravention relevée à son encontre, informations
dont il reconnaît ainsi avoir eu connaissance. 

L'absence de signature du contrevenant sur ce procès-verbal ne constitue toutefois pas une cause de nullité de la procédure. 

Lorsqu'il est fait application du présent article, conformément aux dispositions du troisième alinéa du I de l'article R. 49,
aucun document n'est remis au contrevenant.

**Nota:**

Arrêté du 13 mai 2011 article 4 : les dispositions de l'article A. 37-19 du code de procédure pénale dans sa rédaction
résultant du présent arrêté peuvent être appliquées, sans attendre le 1er août 2011, dès la publication dudit arrêté au
Journal officiel.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Arrêté du 13 mai 2011 - art. 1

_Cité par_:

  - Arrêté du 13 mai 2011 - art. 4 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. A37-15 (V)
  - Code de procédure pénale - art. A37-20 (V)
  - Code de procédure pénale - art. A37-27-2 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. A37-27-5 (VD)

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. R49
  - Code de procédure pénale - art. R49-1
