# Article A37-1

Le premier volet, de format 100 mm x 186 mm et de couleur blanche, constitue la carte de paiement. 

Au recto, sur la partie gauche, figurent les informations relatives au service verbalisateur, à la date de l'infraction, au
montant de l'amende à payer et, le cas échéant, le numéro d'immatriculation du véhicule. 

La partie droite comporte l'emplacement où peut être apposée la partie à envoyer du timbre-amende en cas de non-paiement par
chèque, et l'indication du destinataire de la carte de paiement. 

Au verso, sont mentionnées les modalités de paiement ainsi que les possibilités de requête avec l'indication de l'autorité
compétente pour recevoir la réclamation. Il est en outre prévu un emplacement où sont portées des informations relatives à
l'auteur de la requête en exonération. 

Sur ce volet sont également indiquées les conséquences du défaut de paiement et de l'absence de requête en exonération dans
les délais impartis. 

Conformément aux dispositions de l'article R. 49-3-1, ce volet peut également comporter une mention précisant que le paiement
de l'amende forfaitaire peut être réalisé par télépaiement automatisé ou par timbre dématérialisé, et indiquant que le
contrevenant dispose d'un délai supplémentaire de quinze jours pour s'acquitter de cette amende s'il utilise ce mode de
paiement.

**Liens relatifs à cet article**

**Liens**:

  - DEPLACE: Arrêté du 2 juin 2009 - art. 2

_Modifié par_:

  - Arrêté du 2 juin 2009 - art. 3

_Cité par_:

  - Arrêté du 13 mai 2011 - art. 5 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. A37-10 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. A37-3 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. A37-4 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. A37-5 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. A37-7 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. A37-8 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. A37-9 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. R49-3 (V)

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. R49-3-1
