# Article A37-11

Par dérogation aux articles A. 37-7 à A. 37-10, les caractéristiques des formulaires utilisés pour les contraventions
réprimées par les articles R. 413-14 et R. 413-17 du code de la route en ce qu'ils concernent les dépassements de la vitesse
maximale autorisée de moins de 50 km/ h (dépassement de la vitesse maximale autorisée pour les véhicules à moteur),
lorsqu'elles sont soumises à la procédure de l'amende forfaitaire, sont les mêmes que celles décrites aux articles précités
sous réserve des différences suivantes :

- avis de contravention : outre les mentions prévues à l'article A. 37-9, figurent les indications relatives à la vitesse
maximale autorisée, à celle enregistrée à l'aide d'un appareil de contrôle et à celle retenue par le service verbalisateur,
les informations sur le moyen de contrôle utilisé et sur le type de voie empruntée ;

- procès-verbal de contravention : ce volet est de couleur jaune ; outre les mentions prévues à l'article A. 37-10, ce volet
comporte au recto, sur la partie gauche, les informations obtenues par duplication du second volet décrit au paragraphe
précédent.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Arrêté du 13 mai 2011 - art. 1

_Cité par_:

  - Code de procédure pénale - art. A37-10 (V)
  - Code de procédure pénale - art. A37-14 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. A37-15 (V)

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. A37-7
  - Code de procédure pénale - art. A37-9
  - Code de la route. - art. R413-14
  - Code de la route. - art. R413-17
