# Article A37-16

L'avis de contravention adressé par voie postale au contrevenant ou, lorsque son identité n'a pu être établie, au titulaire
du certificat d'immatriculation comprend : 

I.-Les mentions relatives au service verbalisateur, à la nature, au lieu et à la date de la contravention, les références des
textes réprimant ladite contravention, les éléments d'identification du véhicule et l'identité du contrevenant ou, lorsque
celle-ci n'a pu être relevée, celle du titulaire du certificat d'immatriculation. 

II.-Le montant de l'amende forfaitaire encourue ainsi que le montant de cette amende en cas de minoration ou de majoration en
considération du délai ou du mode de paiement. 

III.-Une rubrique intitulée " Retrait de point(s) du permis de conduire " où est indiqué si la contravention poursuivie est
susceptible d'entraîner un retrait de point(s) du permis de conduire et comportant les mentions prévues au III de l'article
A. 37-9, le cas échéant dans un ordre différent. Les dispositions du présent alinéa ne sont toutefois pas applicables s'il
s'agit d'une contravention n'entraînant pas retrait de points du permis de conduire. 

IV.-Le cas échéant, une rubrique relative à l'obligation de procéder à l'échange du permis de conduire. 

V.-Une information sur les droits du destinataire de cet avis et sur les modes d'exercice des recours concernant :

- le traitement automatisé des données à caractère personnel ;

- le droit d'accès au cliché éventuellement pris par des appareils de contrôle automatiques ;

- l'infraction elle-même lorsque les modalités de contestation ne sont pas portées sur un formulaire distinct de la requête
en exonération.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 29 mars 2011 - art. 1 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. A37-15 (V)
  - Code de procédure pénale - art. A37-20 (VD)

_Modifié par_:

  - Arrêté du 13 mai 2011 - art. 1

_Nouveaux textes_:

  - Code de procédure pénale - art. A37-30 (M)

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. A37-9 (V)
