# Article D44

Il est tenu en permanence au parquet général de chaque cour d'appel un dossier individuel concernant l'activité, en tant
qu'officier de police judiciaire et pour l'ensemble du ressort, de chacun des fonctionnaires et militaires habilités à
exercer les attributions attachées à la qualité d'officier de police judiciaire.

Ce dossier comprend notamment :

1° Les demandes d'habilitation et les documents qui y sont joints ;

2° La copie des décisions prononcées par l'autorité judiciaire en application des dispositions des articles 16-1, 16-3, 224 à
229, R. 15-2 et R. 15-5, et notamment la copie des arrêtés d'habilitation ;

3° L'avis des promotions dont l'intéressé a pu faire l'objet depuis sa dernière habilitation ;

4° La copie de tout document émanant d'un magistrat ou d'un service exerçant des attributions d'inspection et relatif à
l'exercice des activités judiciaires de l'intéressé ;

5° Les notations annuelles établies en application des dispositions ci-après.

Le dossier est communiqué à la chambre d'instruction lorsque celle-ci se trouve saisie dans les conditions fixées à l'article
225.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°58-1304 1958-12-23

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°58-1304 1958-12-23 art. 6
  - TXT_SOURCE: CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 224 (M)
  - TXT_SOURCE: CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 225 (M)
  - TXT_SOURCE: CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 226 (M)
  - TXT_SOURCE: CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 227 (M)
  - TXT_SOURCE: CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 228 (M)
  - TXT_SOURCE: CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 229 (M)
  - TXT_SOURCE: CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 230 (M)

_Modifié par_:

  - Décret n°2001-475 du 30 mai 2001 - art. 3 () JORF 3 juin 2001

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 13 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 16 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 16-1 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 16-3 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 19-1 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 225 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R15-2 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R15-5 (V)
  - Code de procédure pénale 13, 16, 19-1, 224 à 230, 16-1, 16-3, 224 à 229, R15-2, R15-5, 225

_Cité par_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D45 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D47 (M)
