# Article D49-24

Sans préjudice de l'obligation de procéder à une expertise des condamnés relevant des dispositions de l'article 712-21, le
juge ou le tribunal de l'application des peines peut, conformément aux dispositions de l'article D. 574, demander au service
pénitentiaire d'insertion et de probation de procéder à une synthèse socio-éducative du condamné détenu avant sa libération,
afin d'apprécier sa dangerosité et le risque de récidive. 

A cette fin, le juge peut également demander une expertise psychiatrique ou psychologique de l'intéressé, notamment si celui-
ci a été condamné pour crime. 

L'expert ou les experts saisis en application des dispositions des articles 712-21, 723-31, 731-1, 763-3, D. 49-23, D. 147-36
et D. 147-37 ou des dispositions du présent article doivent dans leur rapport : 

1° Se prononcer sur la dangerosité de la personne et les risques de récidive ou de commission d'une nouvelle infraction ; 

2° Indiquer si la personne est susceptible de faire l'objet d'un traitement, lorsque cette dernière a été condamnée pour une
infraction pour laquelle le suivi socio-judiciaire est encouru.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°59-322 1959-02-23

_Modifié par_:

  - Décret n°2007-1627 du 16 novembre 2007 - art. 17 () JORF 18 novembre 2007

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 712-21 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 723-31 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 731-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 763-3 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D147-36 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D574 (V)

_Cité par_:

  - Code de procédure pénale - art. D49-23 (V)
