# Article D116-4

Pour l'application des dispositions du sixième alinéa de l'article 722 ou de celles de l'article 722-1, le condamné peut
faire connaître au juge de l'application des peines le nom de l'avocat choisi par lui : le choix de l'avocat par le condamné
détenu peut aussi résulter du courrier adressé à celui-ci par cette personne et le désignant pour assurer sa défense et dont
une copie est remise par l'avocat au juge de l'application des peines. Le condamné peut également demander au juge de
l'application des peines qu'il lui en soit désigné un d'office par le bâtonnier de l'ordre des avocats ; le bâtonnier est
avisé de cette demande par tous moyens et sans délai. Cet avocat communique librement avec le condamné dans les conditions
prévues par les articles D. 68 et D. 69. Le permis prévu par l'article D. 68 est délivré par le juge de l'application des
peines.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°59-322 1959-02-23

_Créé par_:

  - Décret n°2000-1213 du 13 décembre 2000 - art. 6 () JORF 14 décembre 2000 en vigueur le 1er janvier 2001

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°2000-1388 du 30 décembre 2000 - art. 1 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2000-1388 du 30 décembre 2000 - art. 2 (V) JORF 31 décembre 2000 en vigueur le 1er janvier 2001

_Cité par_:

  - Décret n°2004-837 du 20 août 2004 - art. 2 (V)

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 722 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 722-1 (MMN)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D68 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D69 (V)
