# Article D48-2

Le bureau d'exécution des peines prévu par l'article 709-1 est animé par un ou plusieurs greffiers ou agents du greffe du
tribunal judiciaire ou de la cour d'appel.

Il a pour mission, lorsque la condamnation est rendue en présence du prévenu et que celui-ci n'est pas incarcéré, de recevoir
ce dernier à l'issue de l'audience ou dans les jours suivant celle-ci, le cas échéant en présence de son avocat, pour lui
expliquer la décision dont il fait l'objet et lui remettre un relevé de condamnation. Il est notamment chargé de :

1° Lui délivrer une convocation devant le juge de l'application des peines et le cas échéant devant le service pénitentiaire
d'insertion et de probation, en cas de condamnation à une peine d'emprisonnement ferme pour laquelle la détention restant à
subir est inférieure ou égale à un an conformément aux dispositions du premier alinéa de l'article 474, sauf s'il a été
décerné un mandat de dépôt à effet différé ;

2° Lui délivrer une convocation devant le service pénitentiaire d'insertion et de probation en cas de condamnation à une
peine d'emprisonnement assorti du sursis probatoire, ou à une peine de travail d'intérêt général, conformément aux
dispositions du troisième alinéa de l'article 474 ; toutefois, en raison de la peine prononcée ou de la personnalité du
condamné, celui-ci peut être convoqué devant le juge de l'application des peines ;

3° Lui préciser les modalités pratiques selon lesquelles il peut s'acquitter du paiement de l'amende, en cas de condamnation
à une peine amende ou une peine de jours-amende après l'avoir le cas échéant avisé de la diminution de 20 % de l'amende en
cas de paiement volontaire dans le délai d'un mois, sans que ce paiement fasse obstacle à l'exercice des voies de recours, si
les avis prévus par l'article 707-3 n'ont pas été délivrés au condamné par le président ou le greffier de la juridiction ;

4° Lui délivrer une convocation devant le service chargé de mettre en oeuvre cette sanction en cas de condamnation à une
peine de stage.

5° Lui délivrer une convocation devant le procureur de la République lorsque le tribunal a prononcé un mandat de dépôt à
effet différé en application du 3° du I ou en application du III de l'article 464-2, sauf lorsque la date d'incarcération a
été donnée au condamné à l'issue de l'audience ;

6° Lui délivrer une convocation devant le service pénitentiaire d'insertion et de probation et, s'il y a lieu, devant le juge
de l'application des peines en application des articles D. 49-84 et D. 49-85 pour la mise à exécution de la peine de
détention à domicile sous surveillance électronique ;

7° Lui délivrer une convocation devant le service pénitentiaire d'insertion et de probation et devant le juge de
l'application des peines pour la mise en œuvre de la mesure d'aménagement de peine décidée par le tribunal en application des
articles 132-25 et 132-26 du code pénal.

Pour la mise en oeuvre des dispositions du présent article, le juge de l'application des peines ou son greffier ainsi que le
directeur du service pénitentiaire d'insertion et de probation communiquent préalablement au bureau de l'exécution des peines
les dates auxquelles les condamnés peuvent être convoqués devant ce magistrat ou ce service.

Si le condamné réside dans un autre ressort que celui de la juridiction ayant prononcé la condamnation, les convocations
prévues aux 1°, 2°, 6° et 7° du présent article sont délivrées par le juge de l'application des peines territorialement
compétent conformément aux dispositions de l'article D. 147-10.

Le non-respect des délais d'un mois et de quarante-cinq jours prévus par l'article 474 ne constitue pas une cause de nullité
des convocations du condamné devant le juge de l'application des peines ou devant le service pénitentiaire d'insertion et de
probation.

**Nota:**

Conformément au premier alinéa de l’article 7 du décret n° 2020-81 du 3 février 2020, les présentes 
  <font color="black">dispositions entrent en vigueur le 24 mars 2020 pour les condamnations prononcées à compter de cette
date, y compris si elles concernent des infractions commises avant cette date.</font>

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-81 du 3 février 2020 - art. 6

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 707-3
  - Code de procédure pénale - art. D147-10

_Cité par_:

  - Code de procédure pénale - art. D147-9 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. D48-2-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D48-2-2 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D48-4 (Ab)
