# Article D49-34

Le juge de l'application des peines peut, sans procéder au débat contradictoire prévu à l'article 712-6, constater par
ordonnance motivée qu'une demande d'aménagement de peine est irrecevable en application des dispositions des articles D.
49-11 et D. 49-12 ou parce qu'elle a été présentée par un condamné qui ne justifie pas des délais d'exécution de sa peine
prévus par la loi pour être admissible au bénéfice de la mesure demandée, le cas échéant en raison de l'existence d'une
période de sûreté. Il en est de même pour les demandes relevant de la compétence du tribunal de l'application des peines,
dont l'irrecevabilité peut être également directement constatée par le juge de l'application des peines à qui la demande a
été adressée en application des dispositions de l'article D. 49-11, sans préjudice pour le président du tribunal de
l'application des peines de constater lui-même cette irrecevabilité si le dossier a été transmis par le juge au tribunal.

Cette ordonnance est notifiée au condamné conformément aux dispositions du troisième alinéa de l'article D. 49-18 et peut
faire l'objet d'un appel dans les conditions prévues à l'article D. 49-39, dans un délai de 24 heures à compter de sa
notification. L'appel est examiné par le président de la chambre de l'application des peines de la cour d'appel.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°59-322 1959-02-23

_Créé par_:

  - Décret n°2004-1364 du 13 décembre 2004 - art. 3 () JORF 15 décembre 2004 en vigueur le 1er janvier 2005

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 712-6 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D49-11 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D49-12 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D49-18 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D49-39 (M)
