# Article D249

Les sanctions disciplinaires énumérées à l'article D250 sont prononcées par le chef de l'établissement qui recueille
préalablement toutes informations utiles sur les circonstances de l'infraction disciplinaire et la personnalité de leur
auteur.

Le détenu doit avoir été informé par écrit et avant sa comparution des faits qui lui sont reprochés ; il doit être mis en
mesure de présenter ses explications.

En cas d'urgence, l'auteur d'une infraction grave à la discipline peut être conduit au quartier disciplinaire à titre de
prévention, en attente de la décision à intervenir.

Le juge de l'application des peines et le directeur régional doivent être avisés à bref délai de toutes les sanctions
disciplinaires. Lors de leurs visites à l'établissement pénitentiaire, ils visent le registre prévu à l'article D251-1.

Le détenu peut faire parvenir au juge de l'application des peines soit directement, soit par l'intermédiaire de son conseil,
toutes observations utiles en ce qui concerne la décision prise à son égard.

Le chef de l'établissement fait en outre rapport à la commission de l'application des peines de toute punition de cellule
d'une durée supérieure à quinze jours.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°59-322 1959-02-23

_Modifié par_:

  - Décret n°72-852 1972-09-12 art. 1 JORF 20 septembre 1972 rectificatif JORF 14 octobre 1972
  - Décret n°75-402 1975-05-23 art. 1 JORF 27 mai 1975
  - Décret n°83-48 1983-01-26 art. 1 JORF 28 janvier 1983

_Cité par_:

  - Décret n°2010-1635 du 23 décembre 2010 - art. 47 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D168 (Ab)

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D250 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D251-1. (M)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Code de procédure pénale 714 à 728
