# Article D8

Dans le cadre des textes législatifs et réglementaires ou des accords interministériels en vigueur :

1° La police nationale et la gendarmerie nationale s'attachent à organiser et à mettre en oeuvre la convergence de leurs
systèmes centraux de documentation criminelle.

Les services de police et les unités de gendarmerie adressent aux services relevant de la direction centrale de la police
judiciaire les renseignements relatifs à la délinquance et à la criminalité susceptibles d'être exploités dans un but de
centralisation, de classification ou de diffusion (avis, fiches, statistiques).

La direction centrale de la police judiciaire transmet aux autres services de la police nationale ainsi qu'à la gendarmerie,
par tout moyen, toutes indications utiles à l'identification ou à la recherche de malfaiteurs. Le service de police ou
l'unité de gendarmerie qui est à l'origine d'une demande de diffusion doit figurer parmi les autorités à prévenir dès la
découverte des individus recherchés.

2° Les services de la police nationale et les unités de gendarmerie informent les offices centraux de la police judiciaire et
les organes de coopération internationale policière placés au sein de la direction centrale de la police judiciaire, énumérés
aux articles D. 8-1 et D. 8-2.

Ces services ont la charge d'assurer, dans les matières relevant de leurs compétences respectives, la centralisation, la
coordination et la diffusion nationales de l'information auprès des services de police et des unités de gendarmerie.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°58-1304 1958-12-23

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°58-1304 1958-12-23 art. 6
  - TXT_SOURCE: CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 12 (V)
  - TXT_SOURCE: CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 13 (M)
  - TXT_SOURCE: Code de procédure pénale 12, 13, 14 et 15

_Modifié par_:

  - Décret n°96-74 du 25 janvier 1996 - art. 1 () JORF 1er février 1996

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D8-1 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D8-2 (V)
