# Article D124

Les condamnés qui se trouvent en dehors d'un établissement en vertu d'une des autorisations prévues aux articles 723 et 723-3
demeurent soumis à l'ensemble des règles disciplinaires relatives au régime des détenus de leur catégorie, sous la seule
réserve des dérogations édictées à la présente section.

Toute inobservation de ces règles, tout manquement à l'obligation de bonne conduite, tout incident, doit être signalé au juge
de l'application des peines. En cas d'urgence, le chef de l'établissement peut faire procéder à la réintégration immédiate du
détenu sauf à en rendre compte sans délai à ce magistrat.

Conformément à l'article D. 117-2, le juge de l'application des peines prononce, le cas échéant, le retrait de la mesure
lorsque celle-ci a été accordée par lui. Lorsqu'il s'agit d'une mesure mentionnée au sixième alinéa de l'article 722, ce
retrait ne peut être prononcé qu'à l'issue du débat contradictoire prévu par cet article, qui doit intervenir dans les huit
jours à compter de la réintégration du détenu.

Lorsque le régime de semi-liberté a été décidé par la juridiction de jugement, le tribunal de grande instance du lieu de
détention prononce son retrait éventuel, sur rapport du juge de l'application des peines. Ce magistrat peut, si l'urgence
l'exige, suspendre l'application de la semi-liberté. Dans ce cas, le tribunal doit statuer dans les cinq jours sur le
maintien ou le retrait de ce régime.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°59-322 1959-02-23

_Modifié par_:

  - Décret n°2000-1213 du 13 décembre 2000 - art. 9 () JORF 14 décembre 2000 en vigueur le 1er janvier 2001

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°2000-1388 du 30 décembre 2000 - art. 1 (V)
  - SPEC_APPLI: Décret n°2000-1388 du 30 décembre 2000 - art. 3 (V)
  - SPEC_APPLI: Décret n°2000-1388 du 30 décembre 2000 - art. 4 (V)
  - TXT_SOURCE: Code de procédure pénale 714 à 728

_Cité par_:

  - Décret n°2000-1388 du 30 décembre 2000 - art. 4 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D116-8 (Ab)

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 722 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 723 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 723-3 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D117-2 (M)
