# Article D375

Le médecin, chargé de veiller à la santé physique et mentale des détenus, visite obligatoirement :

1° Les détenus qui viennent d'être écroués dans l'établissement, ainsi qu'il est prévu à l'article D. 285 ;

2° Les détenus signalés malades ou qui se sont déclarés tels ;

3° Au moins deux fois par semaine les détenus placés au quartier disciplinaire ou à l'isolement, ainsi qu'il est dit aux
articles D. 168 et D. 170 ;

4° Les détenus réclamant, pour raison de santé, l'exemption de travail, ou le changement d'affectation, ou la dispense
d'exercices physiques, ou une modification ou un aménagement quelconque à leur régime ;

5° Les détenus à transférer, en vue de signaler ceux pour lesquels il devrait être sursis au transfèrement ou prévu des
mesures spéciales ;

6° Aux fins et dans les conditions visées à l'article D. 388, les détenus hospitalisés.

Si le médecin estime que la santé physique ou mentale d'un détenu risque d'être affectée par la prolongation ou par une
modalité quelconque de la détention, il en avise par écrit le chef de l'établissement, notamment dans les cas et aux fins
prévus aux articles D. 84, D. 97, D. 168 et D. 170. Ce dernier informe aussitôt, s'il y a lieu, l'autorité judiciaire
compétente.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°59-322 1959-02-23

_Modifié par_:

  - Décret n°85-836 1985-08-06 art. 1 JORF 8 août 1985

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D168 (Ab)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D84 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D97 (M)
  - Code de procédure pénale D84, D97, D168, D170 et D388

_Cité par_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D170. (Ab)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D283-1 (M)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Code de procédure pénale 714 à 728
