# Article D521

S'il l'estime utile, le premier président de la Cour de cassation désigne pour une durée de trois ans le conseiller de la
cour le représentant pour présider la juridiction nationale de la libération conditionnelle ; si cette désignation est
intervenue, il peut à tout moment décider de présider lui-même la juridiction.

Les deux magistrats du siège de la Cour de cassation membres de la juridiction nationale sont désignés, pour une durée de
trois ans, par le bureau de la Cour de cassation. Deux suppléants sont désignés dans les mêmes formes pour une même durée.

Le responsable des associations nationales de réinsertion des condamnés et le responsable des associations nationales d'aide
aux victimes membres de la juridiction nationale de la libération conditionnelle sont nommés par arrêté du garde des sceaux,
ministre de la justice, pour une durée de trois ans. Deux suppléants sont nommés dans les mêmes formes pour une même durée.

La juridiction nationale est dotée d'un secrétariat-greffe. Les fonctions de secrétaire et de greffier de la juridiction sont
remplies par un greffier de la Cour de cassation.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°59-322 1959-02-23

_Modifié par_:

  - Décret n°2000-1213 du 13 décembre 2000 - art. 14 () JORF 14 décembre 2000 en vigueur le 1er janvier 2001

_Abrogé par_:

  - Décret n°2004-1364 du 13 décembre 2004 - art. 14 () JORF 15 décembre 2004 en vigueur le 1er janvier 2005

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Code de procédure pénale 729 à 733-1
