# Article D526

Sans préjudice des dispositions de l'article D. 523, le juge de l'application des peines recueille les éléments d'information
nécessaires à l'examen de la demande de libération conditionnelle. A cette fin, il peut faire application des dispositions de
l'article 712-16. 

Dans tous les cas, le juge de l'application des peines peut également recueillir l'avis du procureur de la République du
tribunal de grande instance dans le ressort duquel le condamné souhaite établir sa résidence. Le procureur de la République
peut alors procéder aux investigations prévues au premier alinéa du présent article afin de donner son avis. 

Pour les affaires concernant les militaires condamnés par une des juridictions mentionnées à l'article 697 ou une juridiction
des forces armées, le juge de l'application des peines recueille également l'avis du ministre de la défense. 

Ces différents documents ou avis sont versés au dossier individuel du condamné, qui est transmis au tribunal de l'application
des peines lorsque ce dernier est compétent. 

Dans ce dernier cas, le juge de l'application des peines présente oralement la synthèse de ces documents et avis lors du
débat contradictoire devant le tribunal de l'application des peines.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°59-322 1959-02-23

_Modifié par_:

  - Décret n°2004-1364 du 13 décembre 2004 - art. 14 () JORF 15 décembre 2004 en vigueur le 1er janvier 2005
  - Décret n°2004-1364 du 13 décembre 2004 - art. 17 () JORF 15 décembre 2004 en vigueur le 1er janvier 2005

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 697 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 712-16 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D523 (V)

_Cité par_:

  - Code de procédure pénale - art. D527-1 (M)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Code de procédure pénale 729 à 733-1
