# Article D535

La décision accordant à un condamné le bénéfice de la libération conditionnelle peut subordonner l'octroi de cette mesure à
l'une des conditions suivantes :

1° Avoir satisfait à une épreuve de semi-liberté ou de placement à l'extérieur sans surveillance dont les modalités sont
déterminées par ladite décision ou avoir bénéficié d'une ou plusieurs permissions de sortir ;

2° Remettre tout ou partie de son compte nominatif au service pénitentiaire d'insertion et de probation, à charge pour ledit
service de restitution par fractions ;

3° S'engager dans les armées de terre, de mer ou de l'air dans les cas où la loi l'autorise, ou rejoindre une formation des
forces armées s'il s'agit d'un détenu appartenant à un contingent d'âge présent ou appelé sous les drapeaux, ou s'il s'agit
d'un militaire en activité de service ;

4° S'il s'agit d'un étranger, être expulsé du territoire national, reconduit à la frontière ou être extradé, ou quitter le
territoire national et n'y plus paraître.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°59-322 1959-02-23

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°99-276 du 13 avril 1999 - art. 37 (V)
  - TXT_SOURCE: Code de procédure pénale 729 à 733-1

_Modifié par_:

  - Décret n°2000-1213 du 13 décembre 2000 - art. 15 () JORF 14 décembre 2000 en vigueur le 1er janvier 2001

_Cité par_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D120 (Ab)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D528 (M)
  - Code de procédure pénale - art. D143 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D145 (M)
  - Code de procédure pénale - art. D523 (V)
