# Article D433-1

Outre les modalités prévues à l'article D. 432-3, alinéa 3, le travail est effectué dans les établissements pénitentiaires
sous le régime du service général, de la concession de main-d'oeuvre pénale, de l'insertion par l'activité économique ou dans
le cadre d'une convention conclue entre les établissements pénitentiaires et l'agence du travail d'intérêt général et de
l'insertion professionnelle des personnes placées sous main de justice.

L'agence du travail d'intérêt général et de l'insertion professionnelle des personnes placées sous main de justice, au vu des
difficultés sociales et professionnelles que peuvent rencontrer les personnes détenues qu'elle prend en charge, leur propose
des activités d'insertion, de formation professionnelle et de travail, en vue de leur insertion, de la préparation de leur
sortie de détention et de la lutte contre la récidive.

Les conditions de rémunération et d'emploi des personnes détenues qui travaillent sous le régime de la concession sont fixées
par convention conclue entre l'administration pénitentiaire et l'entreprise concessionnaire, en référence aux conditions
d'emploi à l'extérieur, en tenant compte des spécificités de la production en milieu carcéral et dans le respect du taux
horaire minimal fixé à l'article D. 432-1.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2018-1098 du 7 décembre 2018 - art. 5 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D121 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D126 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-1098 du 7 décembre 2018 - art. 5 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de procédure pénale - art. D103 (T)

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. D432-1
  - Code de procédure pénale - art. D432-3
