# Article D49-18

Le jugement est rendu en chambre du conseil.

Si la décision est rendue immédiatement, une copie du jugement est remise au condamné, ainsi que, le cas échéant, à son
avocat, contre émargement au dossier de la procédure sauf dans le cas où la copie du jugement n'est pas immédiatement
disponible.

Si la décision a été mise en délibéré, le jugement est notifié au condamné détenu par le chef de l'établissement
pénitentiaire qui lui en remet une copie contre émargement ; si le condamné n'est pas détenu, copie du jugement lui est
adressée par lettre recommandée ; une copie du jugement est également adressée par lettre recommandée ou par télécopie à
l'avocat du condamné ; lorsqu'il s'agit d'un jugement révoquant ou retirant une mesure, la copie du jugement adressée au
condamné non détenu l'est par lettre recommandée avec demande d'avis de réception. Les dispositions du présent alinéa sont
également applicables lorsque la copie du jugement rendu dans les circonstances prévues par le deuxième alinéa n'est pas
immédiatement disponible.

Dès qu'il est rendu, le jugement est notifié au procureur de la République. Une copie en est adressée au directeur du service
pénitentiaire d'insertion et de probation et, lorsque le condamné est incarcéré, au chef de l'établissement pénitentiaire.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°59-322 1959-02-23

_Modifié par_:

  - Décret n°2006-385 du 30 mars 2006 - art. 20 () JORF 31 mars 2006

_Cité par_:

  - Code de procédure pénale - art. D49-34 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D49-89 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. D49-90 (VD)
