# Article D143

Des permissions de sortir d'une durée n'excédant pas la journée peuvent être accordées dans les cas suivants aux condamnés à
une peine privative de liberté inférieure ou égale à cinq ans ainsi qu'aux condamnés à une peine privative de liberté
supérieure à cinq ans, lorsque ces derniers ont exécuté la moitié de leur peine :

1° Présentation à leurs employeurs éventuels des détenus prochainement libérables ou susceptibles d'être admis au bénéfice de
la libération conditionnelle ou au régime de semi-liberté ;

2° Présentation aux épreuves d'un examen dans les conditions prévues aux articles D455 et D459 ;

3° Présentation dans un centre d'examen médical, psychologique ou psychotechnique ;

4° Accomplissement de toute formalité requise par l'autorité militaire soit préalablement à un engagement dans les forces
armées en vue duquel la libération conditionnelle a été accordée, soit à l'égard des détenus militaires et marins ;

5° Sortie les dimanches et jours fériés ou chômés des condamnés admis au régime de semi-liberté ;

6° Comparution soit devant une juridiction de l'ordre judiciaire, soit devant une juridiction ou un organisme d'ordre
administratif, d'un condamné admis au régime de semi-liberté.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°59-322 1959-02-23

_Modifié par_:

  - Décret n°72-852 1972-09-12 art. 1 JORF 20 septembre 1972 rectificatif JORF 14 octobre 1972
  - Décret n°75-402 1975-05-23 art. 1 JORF 27 mai 1975

_Cité par_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D455 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D459 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D143-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D143-2 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D146-2 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. D146-3 (Ab)
  - Code de procédure pénale - art. D147 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D424 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D436-3 (M)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Code de procédure pénale 714 à 728

_Cite_:

  - Code de procédure pénale D455 et D459
