# Article D116

Le juge de l'application des peines est chargé, auprès des établissements pénitentiaires situés dans le ressort de sa
juridiction et dans lesquels sont détenus des condamnés, de suivre l'exécution des peines de ceux-ci, sous réserve des
dispositions de l'article D. 116-2.

Il ne peut se substituer au directeur régional ou au chef de l'établissement, en ce qui concerne l'organisation ou le
fonctionnement de celui-ci, mais il doit assurer l'individualisation de l'exécution de la sentence judiciaire en orientant et
en contrôlant les conditions de son application. A cet effet, il lui appartient de décider les principales modalités de
l'exécution de la peine, et notamment les mesures visées aux articles D. 118 et suivants suivant les distinctions prévues par
l'article 722 selon la nature des mesures concernées.

Lorsqu'il n'y a pas urgence, il se prononce au sein de la commission de l'application des peines en ce qui concerne les
réductions de peine, les autorisations de sortie sous escorte et les permissions de sortir.

Le juge de l'application des peines ordonne l'extraction des condamnés, soit en vue de la comparution de ceux-ci dans son
cabinet lorsqu'il l'a estimé utile, soit dans les cas prévus aux articles 723-6, D. 424, D. 425, D. 455 et D. 459, soit plus
généralement pour la mise en application d'une décision relevant de sa compétence. Il requiert l'extraction par les services
de police ou de gendarmerie selon la distinction de l'article D. 315.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°59-322 1959-02-23

_Modifié par_:

  - Décret n°2000-1213 du 13 décembre 2000 - art. 3 () JORF 14 décembre 2000 en vigueur le 1er janvier 2001

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 722 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 723-6 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D116-2 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D118 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D424 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D425 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D455 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D459 (M)
  - Code de procédure pénale D116-2, D118, 722, 723-6, D424, D425, D455, D459, D315

_Cité par_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D528 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D57 (M)
