# Article D15-1-1

Il est créé au sein de la direction centrale de la police judiciaire, à la sous-direction de la lutte contre la criminalité
organisée, un service interministériel d'assistance technique composé de fonctionnaires de police, de militaires de la
gendarmerie et d'agents des douanes. Ce service est chargé de la formation des agents infiltrés, de l'assistance technique
aux opérations d'infiltrations définies par l'article 706-81 du code de procédure pénale et par l'article 67 bis-II du code
des douanes et de la centralisation des informations de ces opérations menées par les douanes, la police et la gendarmerie
nationales. Ce service est également chargé de la mise en œuvre des mesures de protection et de réinsertion décidées par la
commission nationale de protection et de réinsertion. Il assure le suivi des personnes bénéficiant de ces mesures et porte à
la connaissance du président de la commission toute question relative à ce suivi, notamment en cas de non-respect des
obligations fixées. Il est chargé de la mise en œuvre des décisions du président du   tribunal judiciaire de Paris prises en
application du décret du 17 mars 2014 susvisé.

**Nota:**

Conformément à l’article 9 du décret n° 2019-966 du 18 septembre 2019, les présentes dispositions entrent en vigueur le 1er
janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°58-1304 du 23 décembre 1958

_Cite_:

  - Décret n°2014-346 du 17 mars 2014
  - Code de procédure pénale - art. 706-81
  - Code des douanes - art. 67 bis

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-966 du 18 septembre 2019 - art. 8
