# Article D49-72

Conformément aux dispositions du quatrième alinéa de l'article 712-16-2 ou du deuxième alinéa de l'article 745, qu'elle soit
ou non constituée partie civile, la victime peut à tout moment faire connaître au procureur de la République ou au procureur
général de la juridiction ayant prononcé une peine privative de liberté qu'elle demande à ne pas être informée des modalités
d'exécution de la peine et notamment de la libération du condamné ou de la fin du sursis probatoire.

La demande de la victime est alors transmise par le ministère public au juge de l'application des peines compétent pour
suivre le condamné, et elle est classée dans la cote " victime " du dossier individuel prévu par l'article D. 49-29.

**Nota:**

Aux termes du premier alinéa de l’article 7 du décret n° 2020-81 du 3 février 2020, conformément aux dispositions de
l'article 112-2 du code pénal et de la première phrase du XIX de l'article 109 de la loi n° 2019-222 du 23 mars 2019, les
présentes 
  <font color="black">dispositions entrent en vigueur le 24 mars 2020 pour les condamnations prononcées à compter de cette
date, y compris si elles concernent des infractions commises avant cette date.</font>

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°59-322 du 23 février 1959

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-81 du 3 février 2020 - art. 3

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 712-16-2
  - Code de procédure pénale - art. 745
  - Code de procédure pénale - art. D49-29

_Cité par_:

  - Code de procédure pénale - art. D49-68 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D49-70 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D49-71 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D49-73 (V)
