# Article D49-80

Pour la tenue des débats contradictoires devant le juge ou le tribunal de l'application des peines de Paris, le ministère
public est représenté par le procureur de la République du tribunal de grande instance de Paris. Ces débats ont lieu au
tribunal de grande instance de Paris, en utilisant, en liaison avec l'établissement pénitentiaire dans lequel le condamné est
détenu, un moyen de télécommunication audiovisuelle prévu par l'article 706-71. Les dispositions du quatrième alinéa de
l'article 706-71 sont alors applicables.

Lorsque les circonstances l'imposent, le juge ou le tribunal de l'application des peines de Paris ainsi que le procureur de
la République près le tribunal de grande instance de Paris peuvent se déplacer, avec le greffier de la juridiction, dans
l'établissement pénitentiaire dans lequel le condamné est détenu. A titre exceptionnel, le juge de l'application des peines
peut ordonner l'extraction du détenu.

**Nota:**

NOTA : Décret n° 2006-385 du 30 mars 2006 art. 17 II : Les dossiers détenus à la date du 1er mai 2006 par les juges de
l'application des peines compétents en application de l'article  712-10 sont transférés au juge de l'application des peines
de Paris. Les procédures en cours d'examen mais sur lesquelles il n'a pas encore été statué sont transférées, selon les cas,
au juge de l'application des peines du tribunal de grande instance de Paris, au tribunal de l'application des peines de Paris
ou à la chambre de l'application des peines de Paris. Les délais impartis à ces juridictions pour statuer recommencent à
courir à compter du 1er mai 2006.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°59-322 1959-02-23

_Cite_:

  - Décret n°2006-385 2006-03-30
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 706-71 (M)

_Créé par_:

  - Décret n°2006-385 du 30 mars 2006 - art. 17 (V) JORF 31 mars 2006 en vigueur le 1er mai 2006
