# Article D384-1

La prophylaxie de la tuberculose prévue par le code de la santé publique est assurée dans les établissements pénitentiaires
par les services compétents prévus à cet effet. 

Le dépistage de la tuberculose est réalisé chez tous les entrants provenant de l'état de liberté par un examen clinique
effectué et interprété dans les délais les plus brefs à compter de la date d'incarcération. Cette mesure s'applique également
aux personnes détenues présentes qui n'auraient jamais bénéficié, ni lors de leur entrée en détention, ni au cours de leur
incarcération, d'un dépistage clinique de la tuberculose. Cet examen systématique est pratiqué sur place, sauf impossibilité
matérielle. Au vu des résultats de cet examen, le médecin de l'unité de consultations et de soins ambulatoires prescrit, si
nécessaire, un examen radiologique. 

Les personnes détenues dont l'état de santé le nécessite sont isolées sur avis médical. Le médecin prescrit les mesures
appropriées pour éviter toute contamination du personnel et des détenus. 

En liaison avec le médecin responsable des structures visées à l'article D. 368 et le médecin de prévention du personnel
pénitentiaire, le médecin du service de lutte antituberculeuse effectue le dépistage de la tuberculose auprès des personnes
ayant été en contact avec une personne détenue présentant une maladie tuberculeuse. 

En application de l'article L. 3113-1 du code de la santé publique, la déclaration obligatoire des cas de tuberculose est
faite par le médecin ayant effectué le diagnostic et est transmise par le médecin responsable des structures visées à
l'article D. 368 au médecin de l'agence régionale de santé désigné par le directeur général.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2010-1635 du 23 décembre 2010 - art. 29

_Cité par_:

  - Décret n°2014-1277 du 23 octobre 2014 - art. (V)

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. D368
  - Code de la santé publique - art. L3113-1
