# Article D90

Il est institué auprès du chef de chaque établissement pénitentiaire, pour une durée de cinq ans, une commission
pluridisciplinaire unique. 

La commission pluridisciplinaire unique est présidée par le chef d'établissement ou son représentant. 

Elle comprend en outre : 

a) Le directeur du service pénitentiaire d'insertion et de probation ; 

b) Un responsable du secteur de détention du détenu dont la situation est examinée ; 

c) Un représentant du service du travail et, le cas échéant, un représentant      de l'agence du travail d'intérêt général et
de l'insertion professionnelle des personnes placées sous main de justice ; 

d) Un représentant du service de la formation professionnelle ; 

e) Un représentant du service d'enseignement. 

Assistent également, avec voix consultative, aux réunions de la commission, sur convocation du chef d'établissement établie
en fonction de l'ordre du jour : 

a) Le psychologue en charge du parcours d'exécution de la peine ; 

b) Un membre du service de la protection judiciaire de la jeunesse ; 

c) Un représentant des équipes soignantes de l'unité de consultations et de soins ambulatoires ou du service médico-
psychologique régional désigné par l'établissement de santé de rattachement ; 

d) Un représentant des personnes morales intervenant au titre de l'insertion par l'activité économique ou de l'emploi. 

La liste des membres de la commission pluridisciplinaire unique et des personnes susceptibles d'assister à ces réunions en
vertu des trois alinéas précédents est arrêtée par le chef d'établissement. 

Les membres de la commission et les personnes entendues par elle sont tenus à une obligation de discrétion à l'égard des
informations présentant un caractère confidentiel dont ils ont connaissance dans le cadre de l'exercice de leurs missions.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°59-322 du 23 février 1959

_Cité par_:

  - Décret n°2015-1762 du 24 décembre 2015 (V)
  - Décret n°2015-1762 du 24 décembre 2015 - art. 1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D89 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R57-7-84-5 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-1098 du 7 décembre 2018 - art. 5 (V)
