# Article D541

Lorsque l'arrestation provisoire prévue au deuxième alinéa de l'article 733 intervient à la suite de la mise à exécution d'un
mandat d'arrêt ou d'amener délivré en application de l'article 722-2, elle doit être ordonnée avant l'expiration des délais
de détention prévus par les articles 125, 127, 130 et 133, faute de quoi la personne est mise en liberté si elle n'est pas
détenue pour autre cause.

La personne est aussitôt informée par, selon les cas, le juge de l'application des peines, le magistrat désigné en
application du troisième alinéa de l'article 125, le chef de l'établissement pénitentiaire ou l'officier de police
judiciaire, qu'elle fait l'objet d'une arrestation provisoire et qu'elle comparaîtra, dans un délai d'un ou deux mois, selon
les distinctions prévues à l'article précédent, devant la juridiction chargée de statuer sur l'éventuelle révocation de la
libération conditionnelle.

Lorsqu'un mandat d'arrêt est délivré dans les conditions prévues par le deuxième alinéa de l'article 722-2 à l'encontre d'un
condamné bénéficiant d'une libération conditionnelle, le délai prévu par l'article 732 est suspendu jusqu'à l'exécution du
mandat.

Il en est de même pendant la durée de l'arrestation provisoire ordonnée en application du deuxième alinéa de l'article 733.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°59-322 1959-02-23

_Créé par_:

  - Décret n°2002-619 du 26 avril 2002 - art. 8 () JORF 28 avril 2002

_Abrogé par_:

  - Décret n°2004-1364 du 13 décembre 2004 - art. 22 () JORF 15 décembre 2004 en vigueur le 1er janvier 2005

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 125 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 127 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 130 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 133 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 722-2 (Ab)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 732 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 733 (M)

_Nouveaux textes_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D597 (Ab)
