# Article D49-29

Il est tenu au greffe du juge de l'application des peines un dossier individuel concernant chaque condamné suivi par ce
magistrat.

Ce dossier comprend des copies des documents issus de la procédure ayant abouti à sa condamnation et qui sont nécessaires à
l'exécution de celle-ci.

Il comprend également les rapports établis et les décisions prises au cours de l'exécution de la condamnation.

L'avis du représentant de l'administration pénitentiaire prévu aux articles 712-6 et 712-7 est versé au dossier sous forme
d'un rapport de synthèse des avis des différents services pénitentiaires compétents.

Ce dossier peut être consulté par l'avocat du condamné, sous réserve des exigences du bon fonctionnement du cabinet du juge
de l'application des peines. L'avocat du condamné peut se faire délivrer copie de tout ou partie des pièces du dossier
conformément aux dispositions de l'article R. 165 prévoyant la gratuité de la première copie délivrée. Les copies ultérieures
lui sont délivrées à ses frais, sauf si le condamné a obtenu le bénéfice de l'aide juridictionnelle.

Le procureur de la République peut consulter ce dossier ou en demander la communication.

Lorsque la modification de la situation du condamné rend compétent, en application des dispositions de l'article 712-10, un
juge de l'application des peines autre que celui qui était initialement saisi, ce dernier transmet ce dossier au magistrat
nouvellement compétent pour suivre le condamné et avise le parquet du lieu de condamnation.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°59-322 1959-02-23

_Créé par_:

  - Décret n°2004-1364 du 13 décembre 2004 - art. 3 () JORF 15 décembre 2004 en vigueur le 1er janvier 2005

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 712-10 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 712-6 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 712-7 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R165 (M)

_Cité par_:

  - Code de procédure pénale - art. D49-41 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D49-65 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D49-65-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D49-67 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. D49-72 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. D49-77 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D49-93 (V)
