# Article D76

Le chef d'établissement constitue un dossier d'orientation pour chaque condamné auquel il reste à subir un temps
d'incarcération d'une durée supérieure à un an. Pour les condamnés mineurs, le dossier d'orientation est constitué si le
temps d'incarcération restant à subir est d'une durée supérieure à trois mois. Ce dossier comprend les renseignements
relatifs à la situation pénale et pénitentiaire du condamné, les éléments afférents aux conditions de prise en charge
sanitaire et l'avis du service pénitentiaire d'insertion et de probation compétent auprès de l'établissement, l'avis du juge
de l'application des peines et celui du juge des enfants s'il y a lieu, ainsi que la proposition du chef d'établissement.
Pour les mineurs, il comprend en outre l'avis du mineur et des titulaires de l'autorité parentale ou de ses représentants
légaux et les éléments afférents aux conditions de prise en charge éducative ; il peut également comprendre l'avis de
l'équipe pluridisciplinaire mentionnée à l'article D. 514 et, le cas échéant, l'avis de tout service ayant à connaître de la
situation du mineur.

Les condamnés ayant à subir un temps d'incarcération d'une durée inférieure ou égale à un an pour les majeurs, et à trois
mois pour les mineurs, peuvent faire l'objet d'un dossier d'orientation selon les mêmes modalités lorsque le chef
d'établissement estime que leur situation nécessite une orientation particulière.

Lorsque le temps d'incarcération restant à subir est égal ou supérieur à deux ans et, pour les mineurs, à six mois, ce
dossier contient également les pièces visées à l'article D. 77.

Le dossier d'orientation est adressé au directeur interrégional des services pénitentiaires, qui arrête une décision
d'affectation lorsque celle-ci relève de sa compétence ou communique le dossier assorti de son avis au ministre de la
justice.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°59-322 1959-02-23

_Modifié par_:

  - Décret n°2007-749 du 9 mai 2007 - art. 7 () JORF 10 mai 2007 en vigueur le 1er juin 2007
  - Décret n°2007-931 du 15 mai 2007 - art. 17 (Ab) JORF 16 mai 2007 en vigueur le 1er juin 2007

_Cité par_:

  - Décret n°2014-1279 du 23 octobre 2014 - art. (VD)
  - Décret n°2016-1609 du 25 novembre 2016 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D601 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D75 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D79 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D81-2 (V)

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D514 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D77 (M)
