# Article D250

Les sanctions disciplinaires qui peuvent être prononcées par le chef d'établissement à l'encontre des détenus sont les
suivantes :,

1° L'avertissement avec inscription au dossier individuel du détenu ;

2° Le déclassement d'emploi lorsque l'infraction disciplinaire a été commise au cours ou à l'occasion du travail ;

3° La privation pendant une période déterminée de la faculté d'acheter de la bière ou du cidre en cantine, ou d'effectuer en
cantine tout autre achat que les produits ou objets de toilette, de recevoir des subsides de l'extérieur, ou plus
généralement de profiter des mesures que le présent titre admet sans toutefois leur reconnaître un caractère obligatoire ;

4° La privation temporaire de tout appareil acheté ou loué par l'intermédiaire de l'administration lorsque l'infraction
disciplinaire a été commise à l'occasion de l'utilisation de ce matériel ;

5° La suppression pour une période déterminée de l'accès au parloir sans dispositif de séparation, lorsque l'infraction
disciplinaire a été commise au cours où à l'occasion d'une visite ;

6° La mise en cellule de punition, dans les conditions fixées aux articles D167 à D169. Cette sanction disciplinaire n'est
pas applicable aux mineurs de seize ans.

La privation de lecture, de correspondance et de visites ne peut être ordonnée à titre de sanction disciplinaire.

Aucune amende ne peut être infligée par mesure disciplinaire, mais si des retenues sont décidées en réparation de faits
dommageables matériels dans les conditions prévues à l'article D332, elles sont prononcées dans la même forme que les
sanctions disciplinaires.

Les sanctions disciplinaires collectives sont prohibées.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°59-322 1959-02-23

_Modifié par_:

  - Décret n°72-852 1972-09-12 art. 1 JORF 20 septembre 1972 rectificatif JORF 14 octobre 1972
  - Décret n°75-402 1975-05-23 art. 1 JORF 7 mai 1975
  - Décret n°83-48 1983-01-26 art. 1 JORF 28 janvier 1983
  - Décret n°84-77 1984-01-30 art. 1 JORF 2 février 1984
  - Décret n°85-836 1985-08-06 art. 1 JORF 8 août 1985

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D167 (Ab)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D168 (Ab)
  - Code de procédure pénale D167, D168, D169 et D332

_Cité par_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D249 (M)
  - Code de procédure pénale - art. D249-3 (Ab)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Code de procédure pénale 714 à 728
