# Article D45-19

Conformément aux dispositions de l'article 495-22, le procureur de la République du tribunal de grande instance de Rennes est
compétent pour :

1° Emettre le titre rendu exécutoire majorant le montant de l'amende forfaitaire à défaut de paiement ou de requête présentée
dans les délais requis, conformément au dernier alinéa de l'article 495-18 et à l'article D. 45-10 ;

2° Recevoir les requêtes faites en application du premier alinéa de l'article 495-18 et les réclamations faites en
application du deuxième alinéa de l'article 495-19, apprécier leur recevabilité formelle et le respect de l'obligation de
consignation.

S'il estime la requête ou la réclamation formellement recevable et s'il ne décide pas lui-même de renoncer à l'exercice des
poursuites, ce magistrat l'adresse avec le dossier de la procédure, le cas échéant sous forme dématérialisée, au procureur de
la République du tribunal de grande instance dans le ressort duquel réside la personne, afin que ce dernier décide,
conformément à l'article 495-21, soit de renoncer à l'exercice des poursuites, soit de procéder conformément aux articles 389
à 390-1, 393 à 397-7, 495 à 495-6 ou 495-7 à 495-16.

Si le procureur de la République de Rennes a informé l'intéressé que sa requête ou réclamation était irrecevable mais que
celui-ci conteste cette décision conformément à l'article 495-21, ce magistrat adresse également cette contestation avec le
dossier de la procédure au procureur de la République du tribunal de grande instance dans le ressort duquel réside la
personne, afin que ce dernier transmettre cette contestation au président du tribunal correctionnel ou au juge désigné par le
président du tribunal de grande instance.

**Nota:**

Conformément à l'article 4 du décret n° 2017-429 du 28 mars 2017, ces dispositions entrent en vigueur le premier jour du mois
suivant la publication au Journal officiel de l'arrêté prévu par l'article D. 45-21.

Aux termes de l'article 3 de l'arrêté du 14 octobre 2018 précisant les modalités des contestations dématérialisées des
amendes forfaitaires délictuelles prévues à l'article 495-20 du code de procédure pénale paru au JORF du 21 octobre 2018, les
présentes dispositions entrent en vigueur le 1er novembre 2018.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2017-429 du 28 mars 2017 - art. 1

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 389 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 393 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 495 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 495-18 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 495-19 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 495-21 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 495-22 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 495-7 (V)
