# Article D80

Le ministre de la justice dispose d'une compétence d'affectation des condamnés dans toutes les catégories d'établissement. Sa
compétence est exclusive pour les affectations dans les maisons centrales et les quartiers maison centrale ainsi que pour
décider de l'affectation :

- des condamnés à une ou plusieurs peines dont la durée totale est supérieure ou égale à dix ans et dont la durée de
l'incarcération restant à subir au moment où leur condamnation ou la dernière de leurs condamnations est devenue définitive
est supérieure à cinq ans ;

- des condamnés à raison d'actes de terrorisme tels que prévus et réprimés par les articles 421-1 à 421-5 du code pénal ainsi
que des condamnés ayant fait l'objet d'une inscription au répertoire des détenus particulièrement signalés, prévu par
l'article D. 276-1. 

Le directeur interrégional des services pénitentiaires est compétent pour décider de l'affectation, dans les centres de
détention ou quartiers centre de détention, les centres de semi-liberté ou quartiers de semi-liberté, les centres pour peines
aménagées ou quartiers pour peines aménagées, les maisons d'arrêt ou quartiers maison d'arrêt, les établissements spécialisés
pour mineurs et les quartiers des mineurs des établissements pénitentiaires des autres condamnés. Il peut déléguer sa
compétence aux directeurs des établissements pénitentiaires comprenant un quartier maison d'arrêt et un quartier centre de
détention, pour l'affectation des condamnés qui y sont incarcérés et auxquels il reste à subir, au moment où leur
condamnation ou la dernière de leurs condamnations est devenue définitive, une incarcération d'une durée inférieure à deux
ans. 

Le directeur interrégional des services pénitentiaires peut également déléguer sa compétence aux directeurs des
établissements pénitentiaires comprenant un quartier maison d'arrêt et un quartier pour peines aménagées, pour l'affectation
des condamnés qui y sont incarcérés et auxquels il reste à subir, au moment où leur condamnation ou la dernière de leurs
condamnations est devenue définitive, une incarcération dont la durée totale n'excède pas un an. 

Le directeur interrégional des services pénitentiaires peut déléguer sa compétence au directeur de l'établissement comportant
un quartier des mineurs ou au directeur de l'établissement pénitentiaire spécialisé pour mineurs pour décider du maintien
dans leur affectation des condamnés atteignant l'âge de la majorité en détention dans les conditions prévues à l'article R.
57-9-13. 

Les condamnés affectés dans des maisons d'arrêt sont maintenus dans l'établissement où ils sont écroués ou sont transférés
dans une autre maison d'arrêt de la région. Dans ce second cas, l'affectation est décidée par le directeur interrégional des
services pénitentiaires en tenant compte notamment de la capacité offerte par chaque établissement. 

Dans tous les cas, la décision est prise, sauf urgence, après consultation du juge de l'application des peines.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°59-322 1959-02-23

_Modifié par_:

  - Décret n°2007-749 du 9 mai 2007 - art. 8 () JORF 10 mai 2007 en vigueur le 1er juin 2007
  - Décret n°2007-931 du 15 mai 2007 - art. 17 (Ab) JORF 16 mai 2007 en vigueur le 1er juin 2007

_Cite_:

  - Code pénal - art. 421-1 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. D276-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R57-9-13 (V)

_Cité par_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D81 (M)
  - Code de procédure pénale - art. A55 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D82 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R57-7-84-5 (V)
