# Article D372

Les secteurs de psychiatrie en milieu pénitentiaire répondent, conformément aux dispositions du décret n° 86-602 du 14 mars
1986 modifié, aux besoins de santé mentale de la population incarcérée dans les établissements pénitentiaires relevant de
chacun de ces secteurs, sans préjudice des actions de prévention, de diagnostic et de soins courants mises en oeuvre par les
secteurs de psychiatrie générale ou infanto-juvénile, au titre des articles R. 711-7 et R. 711-9 du code de la santé
publique, ou par l'équipe médicale mise en place en application de la convention visée à l'article D. 371.

Chaque secteur de psychiatrie en milieu pénitentiaire est rattaché à un établissement public de santé ou à un établissement
de santé privé admis à participer à l'exécution du service public hospitalier et placé sous l'autorité d'un psychiatre,
praticien hospitalier, assisté d'une équipe pluridisciplinaire. Il comporte notamment un service médico-psychologique
régional aménagé dans un établissement pénitentiaire.

Les modalités d'intervention du service médico-psychologique régional et de sa coordination avec l'unité de consultations et
de soins ambulatoires sont fixées dans le cadre d'un protocole établi en application du décret n° 86-602 du 14 mars 1986
modifié susvisé.

L'administration pénitentiaire prend à sa charge la construction, l'aménagement et l'entretien des locaux individualisés et
adaptés, nécessaires au bon fonctionnement du service médico-psychologique régional, en application du décret visé au
précédent alinéa.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°59-322 1959-02-23

_Cite_:

  - Décret n°86-602 1986-03-14
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D371 (M)
  - Code de la santé publique - art. R711-7 (M)
  - Code de la santé publique - art. R711-9 (M)

_Modifié par_:

  - Décret n°98-1099 du 8 décembre 1998 - art. 90 () JORF 9 décembre 1998

_Cité par_:

  - Code de procédure pénale - art. D368 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D373 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D375 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D376 (M)
  - Code de procédure pénale - art. D382 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D386 (V)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Code de procédure pénale 714 à 728
