# Article D115-2

Le crédit de réduction de peine est imputé sur la condamnation sur laquelle il a été calculé.

Si la détention restant à subir est inférieure au montant du crédit de réduction de peine calculé, ce crédit bénéficie au
condamné à hauteur du reliquat de détention, sans possibilité de report sur une autre condamnation.

Dans ce cas, si le condamné exécutait une détention provisoire pour les faits pour lesquels il a été condamné et qu'il n'est
pas détenu pour autre cause, il est remis en liberté après que la condamnation a acquis un caractère définitif, sous réserve
des dispositions du deuxième alinéa de l'article 708, et que le greffe de l'établissement pénitentiaire a procédé aux
formalités de levée d'écrou et notamment à la notification prévue par le dernier alinéa de l'article 721 et par l'article D.
115-18. Le greffe mentionne sur la fiche pénale le quantum du crédit de réduction de peine dont le condamné a effectivement
bénéficié ; le retrait du crédit de réduction de peine prévu par les articles 721 (alinéa 3) et 721-2 ne saurait alors être
supérieur à ce quantum.

Si le condamné n'était pas écroué, il est procédé conformément aux dispositions des articles D. 147-6 et suivants.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°59-322 1959-02-23

_Créé par_:

  - Décret n°2004-1364 du 13 décembre 2004 - art. 4 () JORF 15 décembre 2004 en vigueur le 1er janvier 2005

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 708 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 721 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 721-2 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D115-18 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D147-6 (V)
