# Article D69-1

Les condamnés sont répartis dans les établissements affectés à l'exécution des peines compte tenu, notamment, de leur sexe,
de leur âge, de leur situation pénale, de leurs antécédents, de leur état de santé physique et mentale, de leurs aptitudes,
et, plus généralement, de leur personnalité ainsi que du régime pénitentiaire dont ils relèvent en vue de leur réadaptation
sociale

Les condamnés sont, dans la mesure du possible, intéressés à l'élaboration ou à la modification de leur programme de
traitement individuel qui est conçu et mis en oeuvre en liaison avec les différentes catégories de personnel.

Les affectations des condamnés sont décidées exclusivement par l'administration centrale des services pénitentiaires à la
suite de la procédure d'orientation visée à la section II.

Toutefois, les affectations relèvent de la compétence du directeur régional des services pénitentiaires pour les détenus dont
le reliquat de la peine à subir n'excède pas deux ans d'emprisonnement.

Dans l'un et l'autre cas, les décisions sont prises, sauf urgence, après consultation du juge de l'application des peines.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°59-322 1959-02-23

_Créé par_:

  - Décret n°72-852 1972-09-12 art. 1 et art. 3 JORF 20 septembre 1972 rectificatif JORF 14 octobre 1972

_Modifié par_:

  - Décret n°75-402 1975-05-23 art. 1 et art. 2 1° JORF 27 mai 1975
  - Décret n°85-836 1985-08-06 art. 1 JORF 8 août 1985

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°97-1187 du 19 décembre 1997 - art. 1 (V)
  - TXT_SOURCE: Code de procédure pénale 714 à 728

_Abrogé par_:

  - Décret n°98-1099 du 8 décembre 1998 - art. 2 () JORF 9 décembre 1998

_Cité par_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D70 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D94 (M)
