# Article D368

Les missions de diagnostic et de soins en milieu pénitentiaire et la coordination des actions de prévention et d'éducation
pour la santé sont assurées par une équipe hospitalière placée sous l'autorité médicale d'un praticien hospitalier, dans le
cadre d'une unité de consultations et de soins ambulatoires, conformément aux dispositions des articles R. 711-7 à R. 711-18
du code de la santé publique.

En application de l'article R. 711-7 du code de la santé publique, le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation
désigne, pour chaque établissement pénitentiaire de la région, l'établissement public de santé situé à proximité de
l'établissement pénitentiaire, qui est chargé de mettre en oeuvre les missions décrites au premier alinéa du présent article.

En application de l'article R. 711-9 du code de la santé publique, lorsque l'établissement public de santé désigné par le
directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation ne comporte pas de service de psychiatrie et que l'établissement
pénitentiaire n'est pas desservi par un service médico-psychologique régional mentionné à l'article D. 372, le directeur de
l'agence régionale de l'hospitalisation désigne en outre, dans les mêmes conditions, l'établissement public de santé ou
l'établissement de santé privé admis à participer à l'exécution du service public hospitalier, situé à proximité, qui est
chargé de dispenser aux détenus les soins en psychiatrie.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°59-322 1959-02-23

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°59-322 1959-02-23 art. 6
  - TXT_SOURCE: Code de procédure pénale 714 à 728

_Modifié par_:

  - Décret n°98-1099 du 8 décembre 1998 - art. 90 () JORF 9 décembre 1998

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D372 (M)
  - Code de la santé publique - art. R711-7 (M)
  - Code de la santé publique - art. R711-9 (M)
  - Code de la santé publique R711-7 à R711-18, R711-7, R711-9

_Cité par_:

  - Code de procédure pénale - art. D371 (Ab)
  - Code de procédure pénale - art. D373 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D375 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D376 (M)
  - Code de procédure pénale - art. D380 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D381 (Ab)
  - Code de procédure pénale - art. D382 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D384 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D384-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D386 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D400 (V)
