# Article D103

Outre les modalités prévues à l'article D. 101, alinéa 3, le travail est effectué dans les établissements pénitentiaires sous
le régime du service général, de la concession de main-d'oeuvre pénale ou dans le cadre d'une convention conclue entre les
établissements pénitentiaires et le service de l'emploi pénitentiaire.

Les relations entre l'organisme employeur et le détenu sont exclusives de tout contrat de travail ; il est dérogé à cette
règle pour les détenus admis au régime de la semi-liberté. Cette règle peut en outre être écartée, conformément à l'article
720, pour les détenus exerçant des activités à l'extérieur des établissements pénitentiaires dans les conditions définies au
premier alinéa de l'article 723.

Les conditions de rémunération et d'emploi des détenus qui travaillent sous le régime de la concession ou pour le compte
d'associations sont fixées par convention, en référence aux conditions d'emploi à l'extérieur, en tenant compte des
spécificités de la production en milieu carcéral.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°59-322 1959-02-23

_Modifié par_:

  - Décret n°98-1099 du 8 décembre 1998 - art. 15 () JORF 9 décembre 1998

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 720 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 723 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D101 (M)

_Cité par_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D121 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D126 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D412-36 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code de procédure pénale - art. D433-1 (M)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Code de procédure pénale 714 à 728
