# Article D116-8

Le débat contradictoire prévu au sixième alinéa de l'article 722 se tient dans l'établissement pénitentiaire où le condamné
est incarcéré.

Le juge de l'application des peines peut toutefois décider que le débat contradictoire se tiendra au tribunal de grande
instance lorsqu'est envisagé le retrait ou la révocation d'une mesure à l'encontre d'une personne incarcérée à la suite de la
mise à exécution d'un mandat d'amener ou d'arrêt délivré en application de l'article 722-2, si le débat doit avoir lieu dans
les délais prévus aux articles 125 ou 130, et que, pendant ces délais, il n'est pas déjà prévu que le juge de l'application
des peines procède au sein de l'établissement pénitentiaire à des débats contradictoires concernant d'autres condamnés. Il en
est également ainsi, dans les mêmes conditions, lorsque le débat contradictoire doit se tenir à la suite d'une réintégration
immédiate, dans le délai prévu à l'avant-dernier alinéa de l'article D. 124 ou à la suite d'une arrestation provisoire, dans
les délais prévus à l'article D. 540. Les dispositions du présent alinéa sont applicables, le cas échéant, aux débats
différés prévus au premier alinéa de l'article D. 116-9.

Si le condamné n'est pas incarcéré, le débat contradictoire se tient au tribunal de grande instance.

Si le condamné est hospitalisé et ne peut être déplacé en raison de son état de santé, le débat contradictoire se tient sur
les lieux de son hospitalisation, sous réserve des dispositions du dernier alinéa de l'article D. 116-12.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°59-322 1959-02-23

_Créé par_:

  - Décret n°2000-1213 du 13 décembre 2000 - art. 6 () JORF 14 décembre 2000 en vigueur le 1er janvier 2001

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°2000-1388 du 30 décembre 2000 - art. 1 (V)
  - SPEC_APPLI: Décret n°2000-1388 du 30 décembre 2000 - art. 3 (V)

_Cité par_:

  - Décret n°2000-1388 du 30 décembre 2000 - art. 3 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D528 (Ab)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2004-1364 du 13 décembre 2004 - art. 4 () JORF 15 décembre 2004 en vigueur le 1er janvier 2005

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 125 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 130 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 722 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 722-2 (Ab)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D116-12 (Ab)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D116-9 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D124 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D540 (Ab)
