# Article D545

Pour l'application des dispositions de l'article 741-1, le service pénitentiaire d'insertion et de probation situé dans le
ressort de l'établissement pénitentiaire où la personne est incarcérée remet ou fait remettre à la personne condamnée à une
peine d'emprisonnement assortie pour partie du      sursis probatoire, au plus tard le jour de sa libération, un avis de
convocation à comparaître devant le service pénitentiaire d'insertion et de probation territorialement compétent pour suivre
le condamné après sa libération. 

Le délai maximal de comparution est de huit jours à compter de la libération de la personne dans les deux cas suivants :

- lorsque la personne exécutait une condamnation prononcée pour un des crimes et délits mentionnés à l'article D. 49-23, pour
lequel le suivi socio-judiciaire est encouru ;

- lorsque figurent au bulletin n° 1 du casier judiciaire de la personne auquel le service pénitentiaire d'insertion et de
probation a accès en application des dispositions du dernier alinéa de l'article 774 une ou plusieurs condamnations
prononcées pour l'une de ces infractions. 

Dans les autres cas, le délai maximal de comparution est d'un mois. 

Copie de cette convocation est adressée au juge de l'application des peines et au service pénitentiaire d'insertion et de
probation territorialement compétents pour suivre le condamné après sa libération. 

L'avis de convocation comporte une mention informant le condamné que s'il ne se présente pas au service pénitentiaire
d'insertion et de probation à la date prévue, le juge de l'application des peines compétent en sera informé et son
sursis probatoire pourra être révoqué. 

Les dispositions du présent article sont également applicables en cas de libération d'une personne à la suite de l'exécution
d'une peine ferme non assortie pour partie du      sursis probatoire, lorsque celle-ci se trouve dès sa libération placée
sous le régime du      sursis probatoire, en vertu d'une autre condamnation qui est mentionnée au registre d'écrou de
l'établissement pénitentiaire dans lequel la personne est écrouée ou qui est enregistrée et toujours active dans le
traitement automatisé de données à caractère personnel dénommé " application des peines, probation et insertion " (APPI)
prévu par les articles R. 57-4-1 à R. 57-4-10.

**Nota:**

Conformément au XIX de l’article 109 de la loi n° 2019-222 du 23 mars 2019, ces dispositions entrent en vigueur un an après
la publication de la présente loi. Les peines de contrainte pénale prononcées avant cette date s’exécutent jusqu’à leur terme
conformément aux dispositions applicables au jour de leur prononcé, sous la réserve que les attributions confiées en
application de l’article 713-47 du code de procédure pénale au président du tribunal judiciaire ou au juge désigné par lui
sont exercées par le juge de l’application des peines.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°59-322 du 23 février 1959

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-222 du 23 mars 2019 - art. 81

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 741-1
  - Code de procédure pénale - art. 774
  - Code de procédure pénale - art. D49-23
  - Code de procédure pénale - art. R57-4-1

_Nouveaux textes_:

  - Code de procédure pénale - art. D547 (V)
