# Article D57

Les autorités judiciaires requièrent la translation ou l'extraction des prévenus aux fins et dans les conditions visées aux
articles D. 292 à D. 296, D. 297 à D. 299 et D. 314 à D. 317. 

L'exécution des réquisitions de translation ou d'extraction est assurée par les services de gendarmerie ou de police. Dans
les zones géographiques déterminées par arrêté conjoint des ministres de la justice et de l'intérieur, elle est assurée
normalement par l'administration pénitentiaire. 

Dans cette dernière hypothèse, en cas de transport d'une personne détenue inscrite au répertoire des détenus particulièrement
signalés prévu à l'article D. 276-1, il est fait appel aux forces de police ou de la gendarmerie afin de renforcer l'escorte
pénitentiaire. A titre exceptionnel, en cas de transport d'une personne détenue présentant un risque d'atteinte très grave à
l'ordre public, identifié par les représentants des forces de l'ordre ou signalé par l'autorité judiciaire requérante, un
renfort de l'escorte pénitentiaire peut être décidé conjointement par la direction de l'administration pénitentiaire et les
directions nationales de la police et de la gendarmerie. 

Les frais de l'opération sont imputables sur le chapitre des frais de justice criminelle et correctionnelle, sauf dans le cas
prévu à l'article R. 99.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°59-322 du 23 février 1959

_Cité par_:

  - Arrêté du 2 septembre 2011 - art. 1 (V)
  - Décret n°2011-1045 du 2 septembre 2011 (V)
  - Arrêté du 11 mars 2016 - art. 2 (Ab)
  - Arrêté du 21 mai 2019 - art. 3 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D297 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D299 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D315 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2011-1045 du 2 septembre 2011 - art. 1

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. D276-1
  - Code de procédure pénale - art. D292
  - Code de procédure pénale - art. D314
  - Code de procédure pénale - art. R99 (V)
