# Article D49-13

Si le condamné n'est pas incarcéré, les débats contradictoires prévus par les articles 712-6 et 712-7 se tiennent au
tribunal judiciaire. 

Si le condamné est incarcéré, ces débats se tiennent dans l'établissement pénitentiaire, sauf s'il est fait application des
dispositions de l'article 706-71, et sous réserve des dispositions de l'alinéa suivant. 

Le juge de l'application des peines ou le président du tribunal de l'application des peines peut toutefois décider que le
débat contradictoire se tiendra au   tribunal judiciaire lorsqu'est envisagé le retrait ou la révocation d'une mesure à
l'encontre d'une personne incarcérée à la suite de la mise à exécution d'un mandat d'amener ou d'arrêt délivré en application
de l'article 712-17 si le débat doit avoir lieu dans les délais prévus par cet article ou dans les délais prévus par les
articles 712-8 ou 712-19 et que, pendant ces délais, il n'est pas déjà prévu que le juge ou le tribunal de l'application des
peines procède au sein de l'établissement pénitentiaire à des débats contradictoires concernant d'autres condamnés. 

Si le condamné est hospitalisé et ne peut être déplacé en raison de son état de santé, le débat contradictoire, dans les cas
où ce débat doit intervenir, se tient sur les lieux de son hospitalisation, sur lesquels se transportent le juge ou le
tribunal de l'application des peines, assisté du greffier, ainsi que le procureur de la République.

**Nota:**

Conformément à l’article 9 du décret n° 2019-966 du 18 septembre 2019, les présentes dispositions entrent en vigueur le 1er
janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°59-322 du 23 février 1959

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-966 du 18 septembre 2019 - art. 8

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 706-71
  - Code de procédure pénale - art. 712-17
  - Code de procédure pénale - art. 712-19
  - Code de procédure pénale - art. 712-6
  - Code de procédure pénale - art. 712-8

_Cité par_:

  - Code de procédure pénale - art. D49-89 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. D49-90 (VD)
