# Article D49-67

Qu'elle se soit ou non constituée partie civile lors de la procédure, la victime qui souhaite être informée de la libération
du condamné conformément aux dispositions des articles 712-16-1 et 712-16-2 ou qui souhaite être informée de la fin du sursis
probatoire conformément aux dispositions de l'article 745 peut, par lettre recommandée avec accusé de réception, faire
connaître ses changements d'adresse auprès du procureur de la République ou du procureur général près la juridiction qui a
prononcé la condamnation.

Ces informations sont transmises par le ministère public au juge de l'application des peines dont relève le condamné pour
être classées dans la cote " victime " du dossier individuel prévu par l'article D. 49-29.

La victime ou la partie civile peut demander que ces informations demeurent confidentielles et qu'elles ne soient pas
communiquées au condamné ou à son avocat.

**Nota:**

Aux termes du premier alinéa de l’article 7 du décret n° 2020-81 du 3 février 2020, conformément aux dispositions de
l'article 112-2 du code pénal et de la première phrase du XIX de l'article 109 de la loi n° 2019-222 du 23 mars 2019, les
présentes 
  <font color="black">dispositions entrent en vigueur le 24 mars 2020 pour les condamnations prononcées à compter de cette
date, y compris si elles concernent des infractions commises avant cette date.</font>

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°59-322 du 23 février 1959

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-81 du 3 février 2020 - art. 3

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 712-16-1
  - Code de procédure pénale - art. 745
  - Code de procédure pénale - art. D49-29

_Cité par_:

  - Code de procédure pénale - art. D546 (VD)
