# Article D72-1

Les centres de semi-liberté et quartiers de semi-liberté ainsi que les centres pour peines aménagées et les quartiers pour
peines aménagées comportent un régime essentiellement orienté vers la réinsertion sociale et la préparation à la sortie des
condamnés.

Les condamnés faisant l'objet d'une mesure de semi-liberté sont détenus soit dans des centres de semi-liberté ou des
quartiers de semi-liberté, soit dans des centres pour peines aménagées ou des quartiers pour peines aménagées. Les condamnés
faisant l'objet d'une mesure de placement à l'extérieur dans les conditions fixées par l'article D. 136 peuvent également
être détenus dans ces établissements ou ces quartiers.

Les centres pour peines aménagées et quartiers pour peines aménagées peuvent recevoir les condamnés dont le reliquat de peine
leur restant à subir est inférieur à un an.

L'affectation dans un centre pour peines aménagées ou un quartier pour peines aménagées ne peut être décidée qu'avec l'accord
du condamné.

Un arrêté du garde des sceaux, ministre de la justice, fixe la liste des centres de semi-liberté, ainsi que des centres pour
peines aménagées et des quartiers pour peines aménagées.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°59-322 1959-02-23

_Créé par_:

  - Décret n°2002-663 du 30 avril 2002 - art. 2 () JORF 2 mai 2002

_Cité par_:

  - Décret n°2014-1279 du 23 octobre 2014 - art. (VD)
  - Code de procédure pénale - art. A39-2 (V)
  - Code de procédure pénale - art. A39-3 (V)

_Nouveaux textes_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D73-1 (Ab)
