# Article D49-48

Le juge des enfants chargé de l'application des peines initialement saisi peut se dessaisir au profit du juge des enfants qui
connaît habituellement la situation du mineur, après avoir obtenu l'accord préalable de ce magistrat. La saisine de ce juge
emporte également saisine du tribunal pour enfants correspondant.

L'ordonnance par laquelle le juge des enfants se dessaisit en application des dispositions du premier alinéa est portée à la
connaissance du condamné par lettre recommandée si celui-ci n'est pas détenu et par le greffe de l'établissement
pénitentiaire dans le cas contraire. Le parquet du lieu de condamnation en est également avisé.

Cette ordonnance constitue une décision d'administration judiciaire non susceptible de recours.

**Nota:**

NOTA : Décret 2004-1364 du 13 décembre 2004 art. 36 : Les dispositions de l'article D. 49-48 du code de procédure pénale dans
sa rédaction résultant du présent décret sont applicables aux condamnations qui sont prononcées par les juridictions pour
mineurs à compter du 1er janvier 2005.

Pour les condamnations prononcées avant le 1er janvier 2005, le juge de l'application des peines peut se dessaisir au profit
du juge des enfants, avec l'accord de ce dernier, lorsque l'intérêt du mineur l'exige.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°59-322 1959-02-23

_Cite_:

  - Décret n°2004-1364 2004-12-13

_Créé par_:

  - Décret n°2004-1364 du 13 décembre 2004 - art. 3 () JORF 15 décembre 2004 en vigueur le 1er janvier 2005

_Cité par_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D49-49 (M)
