# Article D514

Les mineurs relevant des juridictions pour enfants, lorsqu'exceptionnellement ils sont incarcérés, peuvent être détenus en
vertu de l'un des titres suivants :

- une ordonnance motivée du juge d'instruction pour le mineur de treize ans prévenu de crime ;

- un mandat d'arrêt ou un mandat de dépôt du juge des enfants ou du juge d'instruction pour le mineur de treize à dix-huit
ans ;

- une ordonnance de prise de corps pour le mineur âgé de seize à dix-huit ans accusé de crime ;

- une ordonnance du juge des enfants pour le mineur faisant l'objet de l'application des articles 28 et 29 de l'ordonnance n°
45-174 du 2 février 1945, modifiée, relative à l'enfance délinquante ;

- un jugement ou arrêt prononçant une condamnation à l'emprisonnement en application de l'article 2 de l'ordonnance précitée
du 2 février 1945.

Les mineurs qui font l'objet d'une mesure de placement prise en application de l'article 15, de l'article 16 ou de l'article
28 de ladite ordonnance peuvent être retenus provisoirement à la maison d'arrêt jusqu'au moment de leur conduite au lieu de
placement.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Ordonnance 45-174 1945-02-02 art. 2, art. 15, art. 16, art. 28 et art. 29
  - Ordonnance n°45-174 du 2 février 1945 - art. 15 (M)
  - Ordonnance n°45-174 du 2 février 1945 - art. 16 (M)
  - Ordonnance n°45-174 du 2 février 1945 - art. 2 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°59-322 1959-02-23

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°59-322 1959-02-23 art. 6
  - TXT_SOURCE: Code de procédure pénale 714 à 728

_Cité par_:

  - Décret n°2007-749 du 9 mai 2007 - art. 17 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D515 (M)
  - Code de procédure pénale - art. D53 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. D76 (V)
