# Article D3

Dès qu'il est informé d'un crime ou d'un délit flagrant, l'officier de police judiciaire local prévient le procureur de la
République et, dans le cadre des dispositions réglementaires propres à chaque corps ou service, provoque l'enquête ou y
procède conformément aux prescriptions du code de procédure pénale.

Le magistrat compétent apprécie souverainement, dans chaque cas d'espèce, en fonction de la nature et des circonstances de
l'affaire, des hypothèses qu'elle autorise et de l'étendue des recherches à entreprendre, s'il y a lieu de dessaisir
l'officier de police judiciaire qui a commencé l'enquête ou de lui laisser poursuivre pour tout ou partie les investigations.

Qu'ils appartiennent à la police nationale ou à la gendarmerie nationale, les officiers de police judiciaire s'avisent
réciproquement dans les meilleurs délais de tout fait paraissant constituer un crime ou délit d'un caractère particulier en
raison de son objet, des circonstances de sa commission ou de son auteur présumé, dès lors qu'il est susceptible d'être mis
en rapprochement avec des faits de même nature qui auraient déjà été constatés ou qui pourraient être imputés aux personnes
mises en cause dans des affaires similaires.

Lorsqu'un tel fait est de nature à susciter des investigations entrant dans le champ d'application de l'article D. 4, ces
officiers de police judiciaire le portent sans délai à la connaissance des services relevant de la direction centrale de la
police judiciaire.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°58-1304 1958-12-23

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°58-1304 1958-12-23 art. 6
  - TXT_SOURCE: CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 12 (V)
  - TXT_SOURCE: CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 13 (M)
  - TXT_SOURCE: Code de procédure pénale 12, 13, 14 et 15

_Modifié par_:

  - Décret n°96-74 du 25 janvier 1996 - art. 1 () JORF 1er février 1996

_Cité par_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D12 (M)

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D4 (M)
