# Article D381

Les médecins chargés des prestations de médecine générale dans les structures visées aux articles D. 368 et D. 371 assurent
des consultations médicales, suite à des demandes formulées par le détenu ou, le cas échéant, par le personnel pénitentiaire
ou par toute autre personne agissant dans l'intérêt du détenu.

Ces médecins réalisent en outre :

a) Un examen médical systématique pour les détenus venant de l'état de liberté ;

b) Les visites aux détenus placés au quartier disciplinaire dans les conditions prévues à l'article D. 251-4, chaque fois que
ces médecins l'estiment nécessaire et en tout cas deux fois par semaine au moins ;

c) Les visites aux détenus placés à l'isolement, dans les conditions prévues à l'article D. 283-1-3, chaque fois que ces
médecins l'estiment nécessaire et en tout cas deux fois par semaine au moins ;

d) L'examen des détenus sollicitant des attestations relatives à une inaptitude au travail pour raison médicale ;

e) L'examen médical des détenus sollicitant une attestation relative à la pratique d'une activité sportive ;

f) L'examen des détenus sollicitant pour raison médicale un changement d'affectation ou une modification ou un aménagement
quelconque de leur régime de détention.

Ces médecins veillent à ce que la continuité des soins soit assurée à l'occasion des transfèrements des détenus.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°59-322 du 23 février 1959

_Modifié par_:

  - Décret n°2006-338 du 21 mars 2006 - art. 2 () JORF 23 mars 2006 en vigueur le 1er juin 2006

_Abrogé par_:

  - Décret n°2010-1635 du 23 décembre 2010 - art. 46

_Cité par_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D283-1 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D285 (V)

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. D251-4
  - Code de procédure pénale - art. D283-1-3
  - Code de procédure pénale - art. D368
  - Code de procédure pénale - art. D371
