# Article D49-76

Les demandes du condamné prévues par l'article D. 49-11 sont adressées, conformément aux dispositions de cet article, au juge
de l'application des peines territorialement compétent en application de l'article 712-10, qui les transmet avec son avis,
celui du procureur de la République et celui du représentant de l'administration pénitentiaire, au juge de l'application des
peines du tribunal de grande instance de Paris.

En cas d'urgence, la demande peut être directement adressée au juge de l'application des peines de Paris.

**Nota:**

NOTA : Décret n° 2006-385 du 30 mars 2006 art. 17 II : Les dossiers détenus à la date du 1er mai 2006 par les juges de
l'application des peines compétents en application de l'article  712-10 sont transférés au juge de l'application des peines
de Paris. Les procédures en cours d'examen mais sur lesquelles il n'a pas encore été statué sont transférées, selon les cas,
au juge de l'application des peines du tribunal de grande instance de Paris, au tribunal de l'application des peines de Paris
ou à la chambre de l'application des peines de Paris. Les délais impartis à ces juridictions pour statuer recommencent à
courir à compter du 1er mai 2006.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°59-322 1959-02-23

_Cite_:

  - Décret n°2006-385 2006-03-30
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 712-10 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D49-11 (M)

_Créé par_:

  - Décret n°2006-385 du 30 mars 2006 - art. 17 (V) JORF 31 mars 2006 en vigueur le 1er mai 2006
