# Article D539

Conformément aux dispositions du deuxième alinéa de l'article 731-1 et de l'article R. 61-34, la personne majeure peut
également être placée sous surveillance électronique mobile, en cas de condamnation à une peine d'au moins sept ans
d'emprisonnement concernant une infraction pour laquelle le suivi socio-judiciaire est encouru.

Le délai d'un an prévu par le premier alinéa de l'article 763-10 n'est pas applicable au placement sous surveillance
électronique décidé dans le cadre d'une libération conditionnelle.

Le juge de l'application des peines avise alors le condamné, avant sa libération et l'installation du dispositif prévu par
l'article 763-12, que ce placement ne peut être mis en oeuvre sans son consentement, mais que s'il le refuse ou manque à ses
obligations, sa libération conditionnelle pourra être révoquée.

La libération conditionnelle peut être retirée avant la libération effective du condamné si celui-ci refuse la pose du
dispositif de contrôle avant sa libération, conformément aux dispositions du deuxième alinéa de l'article 763-12 et de
l'article R. 61-27.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°59-322 1959-02-23

_Modifié par_:

  - Décret n°2007-1627 du 16 novembre 2007 - art. 15 () JORF 18 novembre 2007

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 731-1 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 763-10 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 763-12 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R61-27 (Ab)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R61-34 (V)
