# Article D524

Les demandes de libération conditionnelle relevant de la compétence du juge de l'application des peines doivent être
examinées dans les trois mois de leur dépôt, conformément aux dispositions de l'article D. 116-10.

Celles relevant de la compétence de la juridiction régionale de la libération conditionnelle doivent être examinées dans les
six mois de leur dépôt.

A défaut, le condamné peut directement saisir de sa demande, selon les cas, la chambre des appels correctionnels ou la
juridiction nationale de la libération conditionnelle, par lettre recommandée ou selon les modalités prévues à l'article 503.

Les dispositions de l'article D. 116-7, des deuxième et troisième alinéas de l'article D. 116-10 ainsi que celles des
articles D. 116-11 et D. 116-12 sont applicables aux demandes de libération conditionnelle.

La demande de libération conditionnelle est remise au greffe du juge de l'application des peines dans les conditions prévues
par le deuxième alinéa de l'article D. 116-7.

Lorsque la demande relève de la compétence de la juridiction régionale de la libération conditionnelle, le greffier du juge
de l'application des peines la transmet sans délai en copie à cette juridiction.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°59-322 1959-02-23

_Créé par_:

  - Décret n°2002-619 du 26 avril 2002 - art. 6 () JORF 28 avril 2002

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 503 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D116-10 (Ab)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D116-11 (Ab)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D116-12 (Ab)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D116-7 (M)

_Cité par_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D528-1 (Ab)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Code de procédure pénale 729 à 733-1
