# Article D147

Toute personne détenue, au sens de l'article D. 50, peut faire l'objet, à titre exceptionnel et pour un temps déterminé,
d'une autorisation de sortie sous escorte, conformément aux dispositions de l'article 148-5 ou de l'article 723-6. 

Lorsque la personne est en détention provisoire, cette autorisation est délivrée, en toute matière et en tout état de la
procédure d'instruction, par le juge d'instruction. 

Lorsque la juridiction de jugement est saisie, cette autorisation est délivrée par le procureur de la République ou le
procureur général. 

L'éligibilité de la personne condamnée détenue à une permission de sortir, au regard des conditions prévues aux articles D.
143 à D. 146, n'est pas un obstacle au prononcé d'une autorisation de sortie sous escorte. 

La juridiction de l'application des peines, le juge d'instruction ou le magistrat du parquet compétent peut ordonner le
retrait de l'autorisation de sortie sous escorte si les motifs ayant justifié son octroi ne sont plus réunis ou si la
personne détenue fait preuve de mauvaise conduite. 

Les services de police ou de gendarmerie ou les membres de l'administration pénitentiaire qui sont en charge, selon la
répartition définie à l'article D. 315, de l'escorte de la personne détenue à laquelle a été accordée une autorisation de
sortie en application du présent article ou des articles 148-5 et 723-6 peuvent être dispensés du port de l'uniforme.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°59-322 du 23 février 1959

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-508 du 24 mai 2019 - art. 7

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 148-5
  - Code de procédure pénale - art. 723-6
  - Code de procédure pénale - art. D143
  - Code de procédure pénale - art. D315
  - Code de procédure pénale - art. D50
