# Article D12

1. Pour bénéficier de l'extension de compétence territoriale prévue à l'article 18 (deuxième alinéa), les officiers de police
judiciaire doivent être temporairement habilités par le procureur général près la cour d'appel dans le ressort de laquelle le
service d'accueil a son siège. 

2. Lorsque, par application de l'article 18 (troisième alinéa), un officier de police judiciaire se transporte dans le
ressort des tribunaux de grande instance limitrophes du tribunal ou des tribunaux auxquels il est rattaché, il doit aviser
préalablement le procureur de la République et l'officier de police judiciaire en charge de la sécurité publique,
territorialement compétents. 

A l'issue de ses opérations, il tient ces derniers informés des résultats obtenus. Il mentionne dans sa procédure les avis
donnés et, éventuellement, les concours qui lui ont été prêtés par le service local de police ou de gendarmerie. 

3. L'extension de compétence territoriale prévue à l'article 18 (quatrième alinéa) est applicable soit dans le cours d'une
enquête de flagrance ou d'une enquête préliminaire, soit dans le cadre d'une information judiciaire, mais elle ne peut
résulter que d'une prescription formelle du magistrat saisi. 

Les réquisitions du procureur de la République ou la commission rogatoire, selon le cas, doivent viser l'article 18
(quatrième alinéa) et mentionner expressément, la nature et le lieu des opérations à effectuer. Elles doivent également
préciser si l'assistance d'un officier de police judiciaire territorialement compétent est requise. 

Lorsque le magistrat a décidé qu'une assistance territoriale est nécessaire, l'officier de police judiciaire bénéficiant de
l'extension de compétence doit, dans le plus bref délai et autant que possible avant son transport, aviser un officier de
police judiciaire exerçant ses fonctions dans la circonscription où il doit opérer qu'il va recourir à son assistance ; il
lui fournit en même temps les précisions indispensables, notamment de temps et de lieu. Il mentionne cet avis dans sa
procédure ainsi que le concours de l'officier de police judiciaire l'ayant assisté. 

Lorsque le magistrat n'a pas décidé qu'une assistance territoriale était nécessaire, l'officier de police judiciaire
bénéficiant de l'extension de compétence doit, dans le plus bref délai et, autant que possible, avant son transport, aviser
l'officier de police judiciaire en charge de la sécurité publique dans la circonscription où il doit opérer. Il mentionne cet
avis dans sa procédure. Si les circonstances l'exigent, il peut être assisté par des agents de police judiciaire
territorialement compétents. 

Dans tous les cas, l'officier de police judiciaire ayant bénéficié de l'extension de compétence informe le procureur de la
République territorialement compétent du résultat de ses opérations. 

4. Lorsque les investigations portent sur un fait ayant donné lieu à l'information prévue au dernier alinéa de l'article D.
3, l'officier de police judiciaire bénéficiant de l'extension de compétence avise, selon les cas, les services relevant de la
direction centrale de la police judiciaire ou de la direction centrale de la police aux frontières ou de la sous-direction de
la police judiciaire de la direction générale de la gendarmerie nationale.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°58-1304 du 23 décembre 1958

_Modifié par_:

  - Décret n°2016-1202 du 7 septembre 2016 - art. 4

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 18
