# Article D136

Peuvent être autorisés soit à travailler à l'extérieur, soit à y suivre un enseignement, un stage, un emploi temporaire en
vue de leur insertion sociale, une formation professionnelle ou faire l'objet d'une prise en charge sanitaire, sans être
soumis à la surveillance continue du personnel pénitentiaire :

1° Les condamnés dont la peine restant à subir n'excède pas un an ;

2° Les condamnés admis au bénéfice de la libération conditionelle, sous la condition d'avoir été soumis à titre probatoire au
régime du placement à l'extérieur ;

3° Les condamnés qui remplissent les conditions de délai requises pour être proposés au bénéfice de la libération
conditionnelle et dont la peine restant à subir n'excède pas trois ans.

Le juge de l'application des peines détermine les conditions particulières de l'exécution de la mesure suivant la nature de
l'activité ou de la prise en charge sanitaire, et la personnalité du condamné.

Il peut en outre subordonner l'octroi ou le maintien de la mesure à l'une ou plusieurs des obligations et interdictions
mentionnées aux articles 132-44 et 132-45 du code pénal.

L'employeur ou le directeur de l'établissement de formation ou de soins doit informer sans délai le représentant qualifié de
l'administration pénitentiaire de tout incident concernant le détenu, notamment de toute absence quelle qu'en soit la durée.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°59-322 1959-02-23

_Modifié par_:

  - Décret n°2007-699 du 3 mai 2007 - art. 13 () JORF 5 mai 2007

_Cite_:

  - Code pénal - art. 132-44 (M)
  - Code pénal - art. 132-45 (M)

_Cité par_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D120 (Ab)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D143-1 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D454 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D70 (M)
  - Code de procédure pénale - art. D121-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D122 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D128 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D143 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. D143-3 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D143-4 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D270 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D340 (Ab)
  - Code de procédure pénale - art. D436-2 (Ab)
  - Code de procédure pénale - art. D438-1 (Ab)
  - Code de procédure pénale - art. D458 (T)
  - Code de procédure pénale - art. D72-1 (V)
