# Article D528

Le débat contradictoire tenu devant la juridiction régionale de la libération conditionnelle fait l'objet d'un procès-verbal,
qui est signé par le président de la juridiction et par son greffier.

La juridiction régionale de la libération conditionnelle statue par jugement rendu en chambre du conseil.

L'appel du jugement est formé soit au greffe de la juridiction régionale de la libération conditionnelle selon les modalités
prévues aux deux premiers alinéas de l'article 502, soit selon les modalités prévues à l'article 503.

Les dispositions des premier, troisième, sixième, septième et neuvième alinéas de l'article D. 116-9, et des articles D.
116-11 et D. 116-12 sont applicables devant la juridiction régionale. Les débats contradictoires de la juridiction régionale
ont lieu au sein de l'établissement pénitentiaire ou au siège de la cour d'appel, selon les distinctions prévues aux trois
premiers alinéas de l'article D. 116-8, et les dispositions du dernier alinéa de cet article sont applicables.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°59-322 1959-02-23

_Modifié par_:

  - Décret n°2000-1213 du 13 décembre 2000 - art. 14 () JORF 14 décembre 2000 en vigueur le 1er janvier 2001

_Cité par_:

  - Décret n°2000-1213 du 13 décembre 2000 - art. 18 (V)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2004-1364 du 13 décembre 2004 - art. 19 () JORF 15 décembre 2004 en vigueur le 1er janvier 2005

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 502 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 503 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D116-11 (Ab)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D116-12 (Ab)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D116-8 (Ab)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D116-9 (M)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Code de procédure pénale 729 à 733-1
