# Article D283-1

Tout détenu se trouvant dans un établissement ou quartier en commun peut soit sur sa demande, soit par mesure de précaution
ou de sécurité, être placé à l'isolement.

La mise à l'isolement est ordonnée par le chef de l'établissement qui rend compte à bref délai au directeur régional et au
juge de l'application des peines. Le chef de l'établissement fait en outre rapport à la commission de l'application des
peines dès la première réunion suivant la mise à l'isolement ou le refus opposé à la demande d'isolement du détenu.

Le détenu peut faire parvenir au juge de l'application des peines soit directement, soit par l'intermédiaire de son conseil,
toutes observations utiles en ce qui concerne la décision prise à son égard.

Les détenus placés à l'isolement sont signalés au médecin qui les visite dans les conditions prévues à l'article D375. Le
médecin émet, chaque fois qu'il l'estime utile, un avis sur l'opportunité de prolonger l'isolement ou d'y mettre fin.

La durée de l'isolement ne peut être prolongée au-delà de trois mois sans qu'un nouveau rapport ait été fait devant la
commission de l'application des peines et sans une décision du directeur régional, prononcée après avis du médecin.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°59-322 1959-02-23

_Créé par_:

  - Décret n°96-287 du 2 avril 1996 - art. 4 () JORF 5 avril 1996

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D375 (M)

_Cité par_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D381 (M)
  - Code de procédure pénale - art. D283-1-7 (Ab)
  - Code de procédure pénale - art. D283-2-1 (Ab)
