# Article D45-2-1

En cas de réponse affirmative sur la culpabilité portant sur un crime ou un délit pour lequel les dispositions des deux
premiers alinéas de l'article 132-23 du code pénal sont applicables, le président de la cour d'assises, après avoir donné
lecture aux jurés des dispositions des articles 130-1, 132-1 et 132-18 de ce même code et avant que la cour d'assises ne
délibère sur l'application de la peine, conformément aux dispositions de l'article 362 du présent code, porte à la
connaissance des jurés les règles relatives à la période de sûreté automatique selon les modalités prévues par le présent
article.

Le président informe les jurés qu'en cas de condamnation à une peine privative de liberté non assortie du sursis et dont la
durée serait égale ou supérieure à dix ans :

1° Le condamné ne pourra bénéficier, pendant une période de sûreté, des dispositions concernant la suspension ou le
fractionnement de la peine, le placement à l'extérieur, les permissions de sortir, la semi-liberté et la libération
conditionnelle ;

2° La durée de cette période de sûreté sera de la moitié de la peine prononcée mais la cour d'assises pourra toutefois, par
décision spéciale, soit porter cette durée jusqu'aux deux tiers de la peine, soit décider de la réduire ;

3° En application de l'article 720-4 du code de procédure pénale, si le condamné manifeste des gages sérieux de réadaptation
sociale, le tribunal de l'application des peines pourra, à titre exceptionnel, à tout moment pendant l'exécution de la peine,
décider de mettre fin à la période de sûreté ou d'en réduire la durée.

Si la peine encourue est la réclusion criminelle à perpétuité, le président informe également les jurés que si cette peine
est prononcée, la durée de la période de sûreté sera de dix-huit ans, mais que la cour d'assises pourra soit porter cette
durée jusqu'à vingt-deux ans, soit décider de la réduire.

Dans les cas où les dispositions des derniers alinéas des articles 221-3 et 221-4 du code pénal sont applicables, le
président informe également les jurés de ces dispositions ainsi que des dispositions des alinéas deux et trois de l'article
720-4 du présent code.

**Nota:**

Conformément à l’article 8 du décret n° 2020-91 du 6 février 2020, ces dispositions entrent en vigueur le 1er mars 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2020-91 du 6 février 2020 - art. 4

_Cite_:

  - Code pénal - art. 132-23
  - Code pénal - art. 221-3
  - Code pénal - art. 221-4
  - Code de procédure pénale - art. 720-4
