# Article D101

Le travail est procuré aux détenus compte tenu du régime pénitentiaire auquel ceux-ci sont soumis, des nécessités de bon
fonctionnement des établissements ainsi que des possibilités locales d'emploi.

Dans la mesure du possible, le travail de chaque détenu est choisi en fonction non seulement de ses capacités physiques et
intellectuelles, mais encore de l'influence que ce travail peut exercer sur les perspectives de sa réinsertion. Il est aussi
tenu compte de sa situation familiale et de l'existence de parties civiles à indemniser.

Les détenus peuvent être autorisés à travailler pour leur propre compte par le chef d'établissement s'il s'agit d'un membre
du personnel de direction, sinon, par le directeur régional. Ils peuvent également être autorisés à travailler pour le compte
d'associations constituées en vue de préparer leur réinsertion sociale et professionnelle.

Ces associations sont agréées par décision du garde des sceaux, ministre de la justice.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°59-322 1959-02-23

_Modifié par_:

  - Décret n°75-402 1975-05-23 art. 1 JORF 27 mai 1975
  - Décret n°85-836 1985-08-06 art. 1 JORF 8 août 1985
  - Décret n°75-852 1972-09-12 art. 1 JORF 20 septembre 1972 rectificatif JORF 14 octobre 1972

_Cité par_:

  - Code de procédure pénale - art. D103 (T)
  - Code de procédure pénale - art. D107 (T)

_Nouveaux textes_:

  - Code de procédure pénale - art. D432-3 (M)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Code de procédure pénale 714 à 728
