# Article D70

Les établissements qui reçoivent les condamnés définitifs sont les maisons centrales, les centres de détention à vocation
nationale ou régionale selon les distinctions prévues par les articles D. 71 et D. 72, les centres de semi-liberté et les
centres pour peines aménagées.

Les maisons centrales comportent une organisation et un régime de sécurité dont les modalités internes permettent également
de préserver et de développer les possibilités de réinsertion sociale des condamnés.

Les centres de détention et les centres pour peines aménagées comportent un régime principalement orienté vers la réinsertion
sociale et la préparation à la sortie des condamnés.

Les condamnés faisant l'objet d'une mesure de semi-liberté sont détenus soit dans les centres ou quartiers de semi-liberté,
soit dans les centres pour peines aménagées. Les condamnés faisant l'objet d'une mesure de placement à l'extérieur dans les
conditions fixées par l'article D. 136 peuvent également être détenus dans ces établissements.

A titre exceptionnel, les maisons d'arrêt peuvent recevoir des condamnés, dans les conditions déterminées par l'article D.
73.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°59-322 1959-02-23

_Modifié par_:

  - Décret n°2002-663 du 30 avril 2002 - art. 1 () JORF 2 mai 2002

_Cité par_:

  - Loi - art. 37 (V)
  - Arrêté du 6 octobre 2009 (V)
  - Arrêté du 29 décembre 2016 - art. 2 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. A39 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D74 (V)

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D136 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D71 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D72 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D73 (M)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Code de procédure pénale 714 à 728
