# Article D131

Par dérogation aux dispositions de l'article D130, peuvent être autorisés soit à travailler à l'extérieur, soit à y suivre un
enseignement, une formation professionnelle ou un traitement médical sans être soumis à la surveillance continue du personnel
pénitentiaire :

1° Les condamnés dont la peine restant à subir n'excède pas un an ;

2° Les condamnés admis au bénéfice de la libération conditionnelle, sous la condition d'avoir été soumis à titre probatoire
au régime du placement à l'extérieur ;

3° Les condamnés qui remplissent les conditions de délai requises pour être proposés au bénéfice de la libération
conditionnelle et dont la peine restant à subir n'excède pas trois ans.

La décision de l'admission au bénéfice de ce régime est prise, après avis de la commission de l'application des peines, par
le juge de l'application des peines qui en détermine les modalités.

L'employeur ou le directeur de l'établissement de formation ou de soins doit assurer l'encadrement du détenu et informer sans
délai le représentant qualifié de l'administration pénitentiaire de tout incident concernant le détenu, notamment de toute
absence quelle qu'en soit la durée.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°59-322 1959-02-23

_Modifié par_:

  - Décret n°85-836 1985-08-06 art. 1 JORF 8 août 1985
  - Décret n°86-462 1986-03-14 art. 2 JORF 16 mars 1986

_Cité par_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D129 (Ab)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D132 (Ab)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D270. (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D412-60 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D412-61 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D433-1 (V)

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D130 (M)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Code de procédure pénale 714 à 728
