# Article D45

Après avoir recueilli les appréciations des juges d'instruction et, le cas échéant, des juges des enfants et du juge de
l'application des peines de son tribunal, le procureur de la République établit en triple exemplaire et transmet au procureur
général près la cour d'appel entre le 15 et le 31 janvier de chaque année, pour chacun des fonctionnaires visés à l'article
D. 44, une notice individuelle de renseignements qui doit notamment comporter une note chiffrée de 0 à 5 et une appréciation
sur chacun des éléments suivants :

1° Rédaction des rapports et procès-verbaux ;

2° Valeur des informations données au parquet ;

3° Habileté professionnelle ;

4° Degré de confiance accordé ;

5° Note générale.

A la fin de la notice figure, en outre, une appréciation générale circonstanciée, signée du procureur de la République.

Il est procédé, par les soins du procureur général, à l'établissement d'une notice individuelle analogue pour chacun des
officiers de police judiciaire de la gendarmerie qui sont affectés à un groupement ou à une unité d'échelon supérieur, ainsi
que pour chacun des fonctionnaires officiers de police judiciaire affectés au service régional de police judiciaire.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°58-1304 1958-12-23

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°58-1304 1958-12-23 art. 6
  - TXT_SOURCE: CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 224 (M)
  - TXT_SOURCE: CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 225 (M)
  - TXT_SOURCE: CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 226 (M)
  - TXT_SOURCE: CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 227 (M)
  - TXT_SOURCE: CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 228 (M)
  - TXT_SOURCE: CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 229 (M)
  - TXT_SOURCE: CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 230 (M)

_Cité par_:

  - Décret n°2020-1135 du 15 septembre 2020 - art. 1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D46 (M)

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D44 (M)
