# Article D192

Conformément aux dispositions du décret du 27 janvier 1965, le territoire métropolitain est divisé en neuf régions
pénitentiaires dont les sièges et les circonscriptions sont respectivement désignés ci-après :

Bordeaux - Charente, Charente-Maritime, Corrèze, Creuse, Dordogne, Gironde, Landes, Lot-et-Garonne, Pyrénées-Atlantiques,
Deux-Sèvres, Vienne, Haute-Vienne.

Dijon - Ardennes, Aube, Côte-d'Or, Doubs, Jura, Marne, Haute-Marne, Nièvre, Haute-Saône, Saône-et-Loire, Yonne, territoire de
Belfort.

Lille - Aisne, Eure, Nord, Oise, Pas-de-Calais, Seine-Maritime, Somme.

Lyon - Ain, Allier, Ardèche, Cantal, Drôme, Isère, Loire, Haute-Loire, Puy-de-Dôme, Rhône, Savoie, Haute-Savoie.

Marseille - Alpes-de-Haute-Provence, Hautes-Alpes, Alpes-Maritimes, Bouches-du-Rhône, Corse, Var, Vaucluse.

Paris - Cher, Essonne, Eure-et-Loir, Hauts-de-Seine, Indre, Indre-et-Loire, Loir-et-Cher, Loiret, Seine-et-Marne, Seine-
Saint-Denis, Val-de-Marne, Val-d'Oise, Yvelines.

Rennes - Calvados, Côtes-d'Armor, Finistère, Ille-et-Vilaine, Loire-Atlantique, Maine-et-Loire, Manche, Mayenne, Morbihan,
Orne, Sarthe, Vendée.

Strasbourg - Meurthe-et-Moselle, Meuse, Moselle, Bas-Rhin, Haut-Rhin, Vosges.

Toulouse - Ariège, Aude, Aveyron, Gard, Haute-Garonne, Gers, Hérault, Lot, Lozère, Hautes-Pyrénées, Pyrénées-Orientales,
Tarn, Tarn-et-Garonne.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°59-322 1959-02-23

_Modifié par_:

  - Décret n°98-1099 du 8 décembre 1998 - art. 157 () JORF 9 décembre 1998

_Cité par_:

  - Arrêté du 23 décembre 2009 (Ab)
  - Arrêté du 15 décembre 2010 (Ab)
  - Arrêté du 1er décembre 2011 (Ab)
  - Décret n°2016-1877 du 27 décembre 2016 (V)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Code de procédure pénale 714 à 728

_Cite_:

  - Décret n°1965-01-27
