# Article D82

En cas d'admission au centre national d'observation, le condamné est transféré dans cet établissement suivant les
instructions et à la date arrêtées par l'administration centrale et il y est soumis obligatoirement aux différents examens
qui semblent nécessaires.

Au vu de ces examens, du dossier qui a été constitué et des propositions du centre national d'observation, une décision
d'affectation dans l'établissement qui paraît le mieux approprié à la personnalité de l'intéressé est prise par
l'administration centrale.

Le juge de l'application des peines du tribunal dans le ressort duquel est situé le centre national d'observation exerce
auprès dudit centre toutes les attributions qui lui sont dévolues par le présent code.

L'affectation ne peut être modifiée que s'il survient un fait ou un élément d'appréciation nouveau et, éventuellement, après
un nouvel examen par le centre national d'observation. Ce centre peut également être chargé d'un bilan d'évolution de la
personnalité d'un condamné dans la perspective notamment, d'une libération conditionnelle ou d'une meilleure
individualisation du régime de détention ou d'exécution de la peine.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°59-322 1959-02-23

_Modifié par_:

  - Décret n°75-402 1975-05-23 art. 1 JORF 27 mai 1975
  - Décret n°79-534 1979-07-03 art. 1 JORF 5 juillet 1979
  - Décret n°85-836 1985-08-06 art. 1 JORF 8 août 1985

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°97-1187 du 19 décembre 1997 - art. 1 (V)
  - TXT_SOURCE: Code de procédure pénale 714 à 728

_Cité par_:

  - Décret n°2014-1279 du 23 octobre 2014 - art. (VD)
