# Article D56-1

Lorsque le magistrat saisi du dossier de l'information ordonne la mise à l'isolement d'une personne placée en détention
provisoire par le juge des libertés et de la détention en raison des nécessités de l'information, il en précise la durée, qui
ne peut excéder celle du titre de détention. A défaut de précision, cette durée est celle du titre de détention. Ces
instructions sont précisées dans la notice prévue par l'article D. 32-1 ou, si la mesure est décidée ultérieurement, dans
tout autre document transmis au chef d'établissement.

Le magistrat saisi du dossier de l'information peut ordonner le maintien de l'isolement à chaque prolongation de la détention
provisoire.

Le magistrat saisi du dossier de l'information peut mettre fin à la mesure d'isolement à tout moment, d'office, sur
réquisitions du procureur de la République, à la requête du chef d'établissement pénitentiaire ou à la demande du détenu.

Le détenu placé à l'isolement par le magistrat saisi du dossier de l'information est soumis au régime de détention prévu par
les articles D. 283-1-2 à D. 283-1-4.

Le mineur de seize ans prévenu ne peut faire l'objet d'une mesure d'isolement.

**Nota:**

Le Conseil d'Etat par arrêt n° 293785 en date du 31 octobre 2008 a annulé l'article 3 II du décret n° 2006-338 du 21 mars
2006 qui créait le présent article du code pénal.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°59-322 1959-02-23

_Cité par_:

  - Décret n°2006-338 du 21 mars 2006 - art. 5 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D56 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2007-749 du 9 mai 2007 - art. 4 () JORF 10 mai 2007 en vigueur le 1er juin 2007

_Abrogé par_:

  - Décret n°2010-1635 du 23 décembre 2010 - art. 46

_Cite_:

  - Code de procédure pénale
  - Code de procédure pénale - art. D32-1
