# Article D47-8

Par application des dispositions de l'article 706-75 du code de procédure pénale, les tribunaux de grande instance et les
cours d'assises désignés dans le tableau figurant ci-dessous sont compétents pour connaître, dans les circonscriptions
définies dans ce tableau, des infractions entrant dans les catégories mentionnées aux articles 706-73, à l'exception du 11°,
ou 706-74.

TRIBUNAUX de grande instance compétents

COURS D'ASSISES COMPÉTENTES

COMPÉTENCE TERRITORIALE s'étendant au ressort des cours d'appel ou des tribunaux supérieurs d'appel de :

Bordeaux

Cour d'assises de la Gironde

Agen, Bordeaux, Limoges, Pau, Toulouse. 

Lille

Cour d'assises du Nord

Amiens, Douai, Reims, Rouen. 

Lyon

Cour d'assises du Rhône

Chambéry, Grenoble, Lyon, Riom. 

Marseille

Cour d'assises des Bouches-du-Rhône

Aix-en-Provence, Bastia, Montpellier, Nîmes. 

Nancy

Cour d'assises de Meurthe-et-Moselle

Besançon, Colmar, Dijon, Metz, Nancy. 

Paris

Cour d'assises de Paris

Bourges, Paris, Orléans, Versailles, Mamoudzou, Nouméa, Papeete, Saint-Denis-de-la-Réunion, Saint-Pierre-et-Miquelon. 

Rennes

Cour d'assises d'Ille-et-Vilaine

Angers, Caen, Poitiers, Rennes. 

Fort-de-France

Cour d'assises de la Martinique

Basse-Terre, Fort-de-France.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°59-322 1959-02-23

_Créé par_:

  - Décret n°2004-984 du 16 septembre 2004 - art. 2 () JORF 18 septembre 2004 en vigueur le 1er octobre 2004

_Transféré par_:

  - Décret n°2007-699 du 3 mai 2007 - art. 7 () JORF 5 mai 2007

_Cité par_:

  - Arrêté du 30 mars 2009 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 30 mars 2009 - art. 3 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D47-11 (V)

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 706-73 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 706-75 (V)

_Nouveaux textes_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D47-13 (V)
