# Article D523

Au moins une fois par an, et même en l'absence de demande de la part des intéressés, le juge de l'application des peines
examine en temps utile la situation des condamnés ayant vocation à la libération conditionnelle pour que ces derniers
puissent être éventuellement admis au bénéfice de la mesure dès qu'ils remplissent les conditions prévues par la loi. Dans le
cas prévu au deuxième alinéa de l'article 730, le juge de l'application des peines peut saisir le tribunal de l'application
des peines s'il estime que la mesure peut être accordée. 

Sauf s'il est envisagé d'assortir le bénéfice de la mesure de l'une des conditions prévues aux 3° et 4° de l'article D. 535,
l'examen prévu à l'alinéa précédent porte essentiellement sur les efforts de réadaptation sociale du condamné en fonction de
sa situation personnelle, familiale ou sociale. 

Des éléments d'information complémentaires sont, en tant que de besoin, recueillis par l'intermédiaire du service
pénitentiaire d'insertion et de probation du lieu où le condamné souhaite établir sa résidence.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°59-322 1959-02-23

_Modifié par_:

  - Décret n°2004-1364 du 13 décembre 2004 - art. 14 () JORF 15 décembre 2004 en vigueur le 1er janvier 2005
  - Décret n°2004-1364 du 13 décembre 2004 - art. 15 () JORF 15 décembre 2004 en vigueur le 1er janvier 2005

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 730 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D535 (V)

_Cité par_:

  - Code de procédure pénale - art. D526 (V)
