# Article D116-6

Il est tenu au greffe du juge de l'application des peines un dossier individuel concernant chaque condamné suivi par ce
magistrat.

Ce dossier comprend des copies des documents issus de la procédure ayant abouti à sa condamnation et qui sont nécessaires à
l'exécution de celle-ci.

Il comprend également les rapports établis et les décisions prises au cours de l'exécution de la condamnation.

L'avis du représentant de l'administration pénitentiaire prévu au sixième alinéa de l'article 722 est versé au dossier sous
forme d'un rapport de synthèse des avis des différents services pénitentiaires compétents.

Ce dossier peut être consulté par l'avocat du condamné, sous réserve des exigences du bon fonctionnement du cabinet du juge
de l'application des peines. L'avocat du condamné peut se faire délivrer, à ses frais, copie de tout ou partie des pièces du
dossier.

Le procureur de la République peut consulter ce dossier ou en demander la communication.

Dans les cas prévus aux deuxième et troisième alinéas de l'article D. 116-2, ce dossier est transmis par le juge de
l'application des peines initialement saisi au magistrat compétent pour suivre le déroulement de la mesure. Il est également
transmis au juge de l'application des peines nouvellement compétent en cas de transfert du condamné détenu dans un autre
établissement.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°59-322 1959-02-23

_Créé par_:

  - Décret n°2000-1213 du 13 décembre 2000 - art. 6 () JORF 14 décembre 2000 en vigueur le 1er janvier 2001

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°2000-1388 du 30 décembre 2000 - art. 1 (V)
  - SPEC_APPLI: Décret n°2000-1388 du 30 décembre 2000 - art. 3 (V)

_Cité par_:

  - Décret n°2000-1388 du 30 décembre 2000 - art. 3 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D116-14 (Ab)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D529 (Ab)
  - Code de procédure pénale - art. D77 (V)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2004-1364 du 13 décembre 2004 - art. 4 () JORF 15 décembre 2004 en vigueur le 1er janvier 2005

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 722 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D116-2 (M)
