# Article D8-1

Les offices centraux de police judiciaire relevant des articles R. 15-18 et R. 15-22 sont les suivants :

1° Office central pour la répression du faux-monnayage ;

2° Office anti-stupéfiants ;

3° Office central pour la répression de la traite des êtres humains ;

4° Office central de lutte contre le trafic des biens culturels ;

5° Office central pour la répression de la grande délinquance financière ;

6° Office central pour la répression de l'immigration irrégulière et de l'emploi d'étrangers sans titre de la direction
centrale de la police aux frontières ;

7° Office central de lutte contre la criminalité liée aux technologies de l'information et de la communication ;

8° Office central de lutte contre les atteintes à l'environnement et à la santé publique, de la sous-direction de la police
judiciaire de la direction générale de la gendarmerie nationale ;

9° Office central de lutte contre la délinquance itinérante, de la sous-direction de la police judiciaire de la direction
générale de la gendarmerie nationale ;

10° Office central pour la répression des violences aux personnes ;

11° Office central de lutte contre le travail illégal, de la sous-direction de la police judiciaire de la direction générale
de la gendarmerie nationale ;

12° Office central de lutte contre le crime organisé ;

13° Office central de lutte contre la corruption et les infractions financières et fiscales ;

14° Office central de lutte contre les crimes contre l'humanité, les génocides et les crimes de guerre.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°58-1304 du 23 décembre 1958

_Cité par_:

  - Arrêté du 15 mai 1996 - art. 2 (Ab)
  - Arrêté du 5 août 2009 - art. 6 (V)
  - Arrêté du 24 août 2009 (V)
  - Décret n°2010-569 du 28 mai 2010 - art. 2 (V)
  - Décret n°2013-960 du 25 octobre 2013 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D3 (M)
  - Code de procédure pénale - art. D4 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D8 (V)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Décret n°97-285 du 25 mars 1997

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1457 du 26 décembre 2019 - art. 11

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. R15-18
  - Code de procédure pénale - art. R15-22
