# Article D49-47

Lorsque le juge des enfants chargé de l'application des peines territorialement compétent n'est pas le juge des enfants qui
connaît habituellement la situation du mineur, il transmet à ce dernier une demande d'avis préalablement à toute décision
prise en application des dispositions de l'article 712-6. Il en est de même pour les décisions prises par le tribunal pour
enfants en application des dispositions de l'article 712-7.

Le juge des enfants territorialement compétent peut aussi consulter le juge des enfants qui connaît habituellement la
situation du mineur pour toute autre décision.

**Nota:**

NOTA : Décret 2004-1364 du 13 décembre 2004 art. 36 : Les dispositions de l'article D. 49-47 du code de procédure pénale dans
sa rédaction résultant du présent décret sont applicables aux condamnations qui sont prononcées par les juridictions pour
mineurs à compter du 1er janvier 2005.

Pour les condamnations prononcées avant le 1er janvier 2005, le juge de l'application des peines peut se dessaisir au profit
du juge des enfants, avec l'accord de ce dernier, lorsque l'intérêt du mineur l'exige.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°59-322 1959-02-23

_Cite_:

  - Décret n°2004-1364 2004-12-13
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 712-6 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 712-7 (M)

_Créé par_:

  - Décret n°2004-1364 du 13 décembre 2004 - art. 3 () JORF 15 décembre 2004 en vigueur le 1er janvier 2005

_Cité par_:

  - Code de procédure pénale - art. D147-12 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D49-49 (V)
