# Article D227

Auprès de chaque établissement ou service, un médecin lié par convention avec l'administration pénitentiaire dispense les
soins au personnel. Ce médecin assure :

1° L'examen et les soins hors vacation des agents qui en font la demande ;

2° Sur demande, la visite à domicile et hors vacation, des agents malades résidant à moins de deux kilomètres de
l'établissement ou du service et se trouvant dans l'impossibilité de se déplacer.

Dans les cas prévus aux 1° et 2°, le personnel titulaire et stagiaire des services déconcentrés de l'administration
pénitentiaire a droit au remboursement intégral de ses frais médicaux, pharmaceutiques et d'hospitalisation, sauf s'il se
trouve en disponibilité, en détachement, en congé annuel ou exceptionnel. Il possède le même droit lorsqu'il a recours à un
médecin spécialiste, après en avoir obtenu l'autorisation de l'administration sur avis conforme du médecin lié par convention
avec l'administration pénitentiaire auprès de l'établissement ou du service.

Selon l'importance de l'établissement pénitentiaire, un ou plusieurs médecins sont désignés par le directeur régional des
services pénitentiaires pour remplir ces missions.

Les soins au personnel de l'établissement pénitentiaire ne relèvent pas des missions de l'unité de consultations et des soins
ambulatoires, en dehors des situations d'urgence.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°59-322 1959-02-23

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°59-322 1959-02-23 art. 6
  - TXT_SOURCE: Code de procédure pénale 714 à 728

_Modifié par_:

  - Décret n°98-1099 du 8 décembre 1998 - art. 109 () JORF 9 décembre 1998

_Cité par_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D373 (M)
