# Article D45-5

L'avis d'infraction comporte des mentions relatives : 

1° Au service verbalisateur, à la nature, au lieu et à la date du délit, aux références des textes réprimant ce délit, aux
éléments d'identification du véhicule et à l'identité du conducteur ; 

2° Au montant de l'amende forfaitaire encourue ainsi qu'au montant de cette amende en cas de minoration ou de majoration en
considération du délai ou du mode de paiement ; 

3° A la procédure applicable en cas de non-paiement de l'amende forfaitaire, notamment au délai et aux modalités de la
requête prévue par le premier alinéa de l'article 495-18, au montant de l'amende forfaitaire dont l'intéressé doit
s'acquitter ainsi qu'à celui de l'amende forfaitaire majorée qui sera due à défaut de paiement de l'amende forfaitaire ou de
la présentation d'une requête dans les délais ; 

4° Aux peines encourues pour le délit constaté et que le tribunal correctionnel est susceptible de prononcer s'il est saisi à
la suite d'une requête en exonération. 

Lorsqu'il s'agit du délit de conduite sans assurance prévu par L. 324-2 du code de la route, l'avis précise que l'amende est
majorée conformément à l'article L. 211-27 du code des assurances.

**Nota:**

Conformément à l'article 4 du décret n° 2017-429 du 28 mars 2017, ces dispositions entrent en vigueur le premier jour du mois
suivant la publication au Journal officiel de l'arrêté prévu par l'article D. 45-21.

Aux termes de l'article 3 de l'arrêté du 14 octobre 2018 précisant les modalités des contestations dématérialisées des
amendes forfaitaires délictuelles prévues à l'article 495-20 du code de procédure pénale paru au JORF du 21 octobre 2018, les
présentes dispositions entrent en vigueur le 1er novembre 2018.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2017-429 du 28 mars 2017 - art. 1

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 495-18 (V)
  - Code des assurances - art. L211-27 (VT)
  - Code de la route. - art. L324-2 (V)
