# Article D250-6

Dans le délai de cinq jours à compter de la décision prononçant une sanction disciplinaire, le chef d'établissement avise de
la décision, d'une part, le directeur interrégional des services pénitentiaires et, d'autre part, le juge de l'application
des peines ou le juge des enfants sous le contrôle duquel le détenu est placé ou, le cas échéant, le magistrat saisi du
dossier de l'information.

Le chef de l'établissement fait en outre rapport à la commission de l'application des peines de toute sanction de cellule
prévue au 6° de l'article D. 251-1-1 et à l'article D. 251-1-2 lorsqu'elle a été prononcée à l'encontre d'un mineur de plus
de seize ans et aux 4° et 5° de l'article D. 251, si sa durée excède quinze jours, lorsqu'elle a été prononcée à l'encontre
d'un majeur.

Les sanctions disciplinaires prononcées sont inscrites sur un registre tenu sous l'autorité du chef d'établissement. Ce
registre est présenté aux autorités administratives et judiciaires lors de leurs visites de contrôle ou d'inspection.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°59-322 du 23 février 1959

_Modifié par_:

  - Décret n°2007-814 du 11 mai 2007 - art. 6 () JORF 12 mai 2007 en vigueur le 1er juin 2007
  - Décret n°2007-931 du 15 mai 2007 - art. 17 (Ab) JORF 16 mai 2007 en vigueur le 1er juin 2007

_Abrogé par_:

  - Décret n°2010-1635 du 23 décembre 2010 - art. 18

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. D251
  - Code de procédure pénale - art. D251-1-1
  - Code de procédure pénale - art. D251-1-2

_Cité par_:

  - Code de procédure pénale - art. D251-6 (Ab)
