# Article D32-1

Le juge d'instruction qui saisit le juge des libertés et de la détention en application des dispositions du quatrième alinéa
de l'article 137-1 aux fins de placement en détention provisoire de la personne mise en examen remplit une notice
individuelle comportant des renseignements relatifs aux faits ayant motivé la poursuite de la personne, à ses antécédents
judiciaires et à sa personnalité, qui est destinée, en cas de placement en détention, au chef de l'établissement
pénitentiaire. 

S'il ordonne le placement de la personne en détention provisoire, le juge des libertés et de la détention transmet au chef
d'établissement, outre le titre de détention qu'il délivre, cette notice individuelle revêtue de son visa, après l'avoir
complétée s'il l'estime nécessaire. 

Les documents mentionnés à l'alinéa précédent peuvent être, le cas échéant, transmis au chef d'établissement par le juge
d'instruction si le dossier de la procédure est retourné à ce magistrat avant la mise à exécution du titre de détention. 

Lorsque le juge des libertés et de la détention ordonne le placement en détention après avoir été directement saisi par le
procureur de la République en application des dispositions du deuxième alinéa de l'article 137-4, il remplit lui-même la
notice individuelle prévue au premier alinéa du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°58-1304 du 23 décembre 1958

_Modifié par_:

  - Décret n°2004-837 du 20 août 2004 - art. 21 () JORF 22 août 2004

_Cité par_:

  - Décret n°2006-338 du 21 mars 2006 - art. 5 (V)
  - Décret n°2016-1455 du 28 octobre 2016 - art. 18 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D55-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D56-1 (Ab)
  - Code de procédure pénale - art. D56-2 (V)

**Liens**:

  - TRANSFERE: Décret n°2016-1455 du 28 octobre 2016 - art. 6
  - TXT_SOURCE: Code de procédure pénale 83 et 84

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 137-1
  - Code de procédure pénale - art. 137-4

_Nouveaux textes_:

  - Code de procédure pénale - art. D32-1-1 (V)
