# Article D77

Le ministère public près la juridiction qui a prononcé une condamnation à une peine privative de liberté adresse à
l'établissement pénitentiaire où le condamné est détenu ou doit être incarcéré l'extrait de jugement ou d'arrêt, la notice
individuelle visée à l'article D. 158 et, s'il y a lieu, la copie de la décision sur les intérêts civils conformément à
l'article D. 325. 

Le ministère public adresse en outre à l'établissement pénitentiaire, les pièces suivantes : 

1° La copie du rapport de l'enquête ou des enquêtes sur la personnalité, la situation matérielle, familiale ou sociale de
l'intéressé, qui auraient été prescrites conformément aux dispositions de l'article 41, alinéa 6, et de l'article 81, alinéas
6 et 7 ; 

2° La copie du rapport de l'examen ou des examens médicaux, psychiatriques ou médico-psychologiques auxquels il aurait été
éventuellement procédé en vertu d'une décision judiciaire ; 

3° La copie du réquisitoire définitif et de la décision de condamnation ; 

4° Et, s'il y a lieu, les avis indiqués à l'article D. 78 ; 

5° Le bulletin n° 1 du casier judiciaire du condamné. 

Ces pièces doivent être envoyées dans les plus brefs délais possibles, en privilégiant la transmission par voie
électronique. 

L'absence de réception de l'intégralité des pièces précitées à l'expiration d'un délai d'un mois à compter du caractère
définitif de la décision pénale, ne fait pas obstacle à la constitution du dossier d'orientation et à la décision
d'affectation des condamnés majeurs dont le temps d'incarcération restant à subir est inférieur à cinq ans. 

Une copie des documents prévus par le présent article est également adressée, en privilégiant la transmission par voie
électronique, par le ministère public au secrétariat-greffe du juge de l'application des peines compétent pour être versé
dans le dossier individuel du condamné prévu par l'article D. 116-6.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°59-322 du 23 février 1959

_Cité par_:

  - Décret n°2000-1213 du 13 décembre 2000 - art. 18 (V)
  - Décret n°2004-837 du 20 août 2004 - art. 2 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D147-13 (M)
  - Code de procédure pénale - art. A54 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D158 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D76 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D78 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-771 du 4 mai 2017 - art. 3

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 41
  - Code de procédure pénale - art. 81
  - Code de procédure pénale - art. D116-6
  - Code de procédure pénale - art. D325
