# Article D382

Les médecins intervenant dans les structures visées aux articles D. 368 et D. 372 délivrent au détenu, à sa demande, des
certificats ou attestations relatifs à son état de santé et, sous réserve de son accord exprès, à sa famille ou à son
conseil. 

Ils lui fournissent les attestations ou documents indispensables pour bénéficier des avantages qui lui sont reconnus par la
sécurité sociale, et notamment de ceux prévus par la législation sur les accidents du travail et les maladies
professionnelles. 

Ils délivrent aux autorités pénitentiaires des attestations écrites contenant les renseignements strictement nécessaires à
l'orientation du détenu ainsi qu'aux modifications ou aux aménagements du régime pénitentiaire que pourrait justifier son
état de santé. 

En tout état de cause, si ces médecins estiment que l'état de santé d'un détenu n'est pas compatible avec un maintien en
détention ou avec le régime pénitentiaire qui lui est appliqué, ils en avisent par écrit le chef de l'établissement
pénitentiaire. Ce dernier en informe aussitôt, s'il y a lieu, l'autorité judiciaire compétente. 

Un double des attestations et avis délivrés en application des alinéas 3 et 4 du présent article est remis au détenu, à sa
demande.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°59-322 du 23 février 1959

_Modifié par_:

  - Décret n°2010-1635 du 23 décembre 2010 - art. 29

_Cité par_:

  - Code de la santé publique - art. R1112-31 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D360 (V)

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. D368
  - Code de procédure pénale - art. D372
