# Article D49-32

Lorsqu'il est saisi d'une demande relevant des dispositions de l'article 712-5, le juge de l'application des peines doit
statuer par ordonnance motivée au plus tard dans un délai de deux mois suivant le dépôt de la demande dans les conditions
prévues par l'article D. 49-11.

A défaut, le condamné peut directement saisir le président de la chambre de l'application des peines de la cour d'appel de sa
demande, par lettre recommandée avec demande d'accusé de réception ou selon les modalités prévues à l'article 503.

En cas de rejet, d'acceptation ou d'ajournement d'une demande formée par le condamné, le juge de l'application des peines
peut dans son ordonnance fixer par décision motivée un délai durant lequel le condamné n'est pas recevable à déposer une
demande similaire, sans que ce délai puisse excéder six mois.

**Nota:**

NOTA : Décret 2004-1364 du 13 décembre 2004 art. 35 I : Les dispositions du deuxième alinéa de l'article D. 49-32 du code de
procédure pénale dans sa rédaction résultant du présent décret ne sont applicables qu'à partir du 31 décembre 2005.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°59-322 1959-02-23

_Créé par_:

  - Décret n°2004-1364 du 13 décembre 2004 - art. 3 () JORF 15 décembre 2004 en vigueur le 1er janvier 2005

_Cité par_:

  - Décret n°2004-1364 du 13 décembre 2004 - art. 35 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D49-12 (V)

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 503 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 712-5 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D49-11 (M)
