# Article D277

Sous réserve des dispositions des articles D. 229 à D. 231, aucune personne étrangère au service ne peut être admise à
visiter un établissement pénitentiaire qu'en vertu d'une autorisation spéciale délivrée par le chef d'établissement. Cette
autorisation est délivrée par le directeur régional des services pénitentiaires lorsque la demande est relative à plusieurs
établissements situés dans le ressort de sa compétence territoriale et par le ministre de la justice lorsqu'elle est relative
à des établissements situés sur tout le territoire national.

A moins d'une disposition expresse, cette autorisation ne confère pas à son bénéficiaire le droit de communiquer avec les
détenus de quelque manière que ce soit, même en présence de membres du personnel.

Une autorisation spéciale est nécessaire pour effectuer à l'intérieur d'un établissement pénitentiaire des photographies,
croquis, prises de vue et enregistrements sonores se rapportant à la détention. Cette autorisation est délivrée par le
directeur régional des services pénitentiaires lorsqu'elle est relative à un ou plusieurs établissements situés dans le
ressort de sa compétence territoriale, et par le ministre de la justice lorsque l'autorisation est relative à des
établissements situés sur tout le territoire national.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°59-322 1959-02-23

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°59-322 1959-02-23 art. 6
  - SPEC_APPLI: Décret n°97-1187 du 19 décembre 1997 - art. 1 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°98-1099 du 8 décembre 1998 - art. 62 () JORF 9 décembre 1998

_Cité par_:

  - Décret n°2014-1279 du 23 octobre 2014 - art. (VD)

_Cite_:

  - Code de procédure pénale D229 à D231
