# Article D147-13

Au sein du service pénitentiaire d'insertion et de probation, il est tenu un dossier individuel pour tous les condamnés
détenus visés à l'article 723-20.

S'il est fait application des dispositions de l'article 723-27, ce dossier peut être ouvert trois mois avant l'échéance
prévue à l'article 723-20.

Ce dossier comprend, à la demande du directeur du service pénitentiaire d'insertion et de probation, les documents mentionnés
aux articles D. 77 et D. 78 ainsi que les éléments relatifs à l'instruction du dossier par ce service pour l'application des
articles 723-21 et suivants.

La copie des documents prévus par les articles D. 77 et D. 78 est adressée par le ministère public au service pénitentiaire
d'insertion et de probation.

Le procureur de la République et le juge de l'application des peines peuvent consulter ce dossier ou en demander la
communication.

S'il est fait application des dispositions de l'article D. 49-14, du dernier alinéa de l'article D. 147-15 ou du premier
alinéa de l'article D. 147-16, ce dossier peut être consulté par l'avocat du condamné, selon des modalités compatibles avec
les exigences du bon fonctionnement du service pénitentiaire d'insertion et de probation.

L'avocat du condamné peut se faire délivrer copie de tout ou partie des pièces du dossier.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°59-322 1959-02-23

_Créé par_:

  - Décret n°2004-1364 du 13 décembre 2004 - art. 13 () JORF 15 décembre 2004 en vigueur le 1er janvier 2005

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 723-20 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 723-21 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 723-27 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D147-15 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D147-16 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D49-14 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D77 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D78 (M)

_Cité par_:

  - Code de procédure pénale - art. D147-12 (VT)
