# Article D45-16

Conformément aux dispositions de l'article 495-22, le procureur de la République du   tribunal judiciaire de Rennes est
compétent pour : 

1° Emettre le titre rendu exécutoire majorant le montant de l'amende forfaitaire à défaut de paiement ou de requête présentée
dans les délais requis, conformément au dernier alinéa de l'article 495-18 et à l'article D. 45-10 ; 

2° Recevoir les requêtes faites en application du premier alinéa de l'article 495-18 et les réclamations faites en
application du deuxième alinéa de l'article 495-19, apprécier leur recevabilité formelle et le respect de l'obligation de
consignation. 

S'il estime la requête ou la réclamation formellement recevable et s'il ne décide pas lui-même de renoncer à l'exercice des
poursuites, ce magistrat l'adresse avec le dossier de la procédure, sous forme dématérialisée, au procureur de la République
du   tribunal judiciaire dans le ressort duquel réside la personne, afin que ce dernier décide, conformément à l'article
495-21 soit de renoncer à l'exercice des poursuites, auquel cas il notifie sa décision à l'auteur de la requête en
exonération ou de la réclamation en l'informant que la consignation lui sera remboursée, soit de procéder conformément aux
articles 389 à 390-1,393 à 397-7,495 à 495-6 ou 495-7 à 495-16. 

Si le procureur de la République de Rennes considère que la requête en exonération ou la réclamation est irrecevable, l'avis
qu'il est tenu d'adresser à la personne en application du premier alinéa de l'article 495-21 indique les raisons de sa
décision. Cet avis doit être adressé par lettre recommandée, qui informe la personne qu'elle peut, dans un délai d'un mois
courant à compter de son envoi, contester cette décision par lettre recommandée avec demande d'accusé de réception. Si le
procureur de la République de Rennes estime que la contestation a permis de conclure à la recevabilité de la requête ou de la
réclamation, il fait application de l'alinéa précédent. Dans le cas contraire, ce magistrat adresse la contestation avec le
dossier de la procédure, sous forme dématérialisée, au procureur de la République du   tribunal judiciaire dans le ressort
duquel réside la personne, afin que ce dernier la transmette au juge mentionné au premier alinéa de l'article 495-21, selon
les modalités prévues à l'article D. 45-19.

**Nota:**

Conformément à l’article 9 du décret n° 2019-966 du 18 septembre 2019, les présentes dispositions entrent en vigueur le 1er
janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-966 du 18 septembre 2019 - art. 8

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 495
  - Code de procédure pénale - art. 495-21
