# Article D74

La procédure d'orientation consiste à réunir tous les éléments relatifs à la personnalité du condamné, son sexe, son âge, ses
antécédents, sa catégorie pénale, son état de santé physique et mentale, ses aptitudes, ses possibilités de réinsertion
sociale et, d'une manière générale, tous renseignements susceptibles d'éclairer l'autorité compétente pour décider de
l'affectation la plus adéquate.

L'affectation consiste à déterminer, sur la base de ces éléments, dans quel établissement le condamné doit exécuter sa peine.

Les jeunes condamnés âgés de moins de vingt et un ans peuvent être affectés, en fonction des critères définis au premier
alinéa, dans des établissements ou quartiers d'établissements appartenant à l'une des catégories mentionnées à l'article D.
70 dont le régime fait l'objet des aménagements prévus aux articles D. 515 et suivants.

Les condamnés sont intéressés à l'élaboration ou à la modification du projet d'exécution de leur peine. Celui-ci est conçu et
mis en oeuvre par les différents services concourant à l'individualisation de la peine.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°59-322 1959-02-23

_Modifié par_:

  - Décret n°98-1099 du 8 décembre 1998 - art. 2 () JORF 9 décembre 1998

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D515 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D70 (M)

_Anciens textes_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D73 (M)

_Nouveaux textes_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D75 (V)

_Cité par_:

  - Code de procédure pénale - art. D94 (V)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Code de procédure pénale 714 à 728
