# Article D47-29

Lorsque la chambre de l'instruction ou une juridiction de jugement décide, conformément à l'article 706-135, de
l'hospitalisation d'office de la personne dans un établissement mentionné à l'article L. 3222-1 du code de la santé publique,
elle prend à cette fin une ordonnance motivée aussitôt après avoir rendu le jugement ou l'arrêt de déclaration
d'irresponsabilité pénale pour cause de trouble mental. Cette ordonnance est signée par le président de la juridiction et le
greffier. Lorsque l'arrêt de déclaration d'irresponsabilité pénale pour cause de trouble mental est rendu par la cour
d'assises, cette ordonnance est prise par la cour sans l'assistance du jury. Une copie de cette ordonnance est immédiatement
adressée par le procureur de la République ou le procureur général au représentant de l'Etat dans le département ou, à Paris,
au préfet de police, afin que ce dernier procède sans délai à l'hospitalisation, après, le cas échéant, les formalités de
levée d'écrou. 

Cette ordonnance est inscrite dans le registre prévu par le dernier alinéa de l'article L. 3213-1 du code de la santé
publique. 

Copie de l'expertise psychiatrique figurant au dossier de la procédure et établissant que les troubles mentaux de l'intéressé
nécessitent des soins et compromettent la sûreté des personnes ou portent atteinte, de façon grave, à l'ordre public, est
également immédiatement adressée par le procureur de la République ou le procureur général au représentant de l'Etat dans le
département ou, à Paris, au préfet de police, pour être jointe au dossier médical de la personne.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2008-361 du 16 avril 2008 - art. 2

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 706-135
  - Code de la santé publique - art. L3213-1
  - Code de la santé publique - art. L3222-1

_Cité par_:

  - Code de procédure pénale - art. D47-29-2 (V)
