# Article D4

Le magistrat fait appel aux fonctionnaires relevant des services de police judiciaire dans les cas de nécessité, en tenant
compte des possibilités que procurent à l'officier de police judiciaire premier saisi sa rapidité d'intervention, ses sources
d'information, sa connaissance de l'affaire et du milieu humain.

Le concours de ces fonctionnaires peut se révéler indispensable lorsque la poursuite de l'enquête exige :

Soit une spécialisation technique : infractions d'ordre commercial, financier ou bancaire, infractions économiques, traite
des femmes, trafic d'or et de devises, trafic d'armes, contrefaçons ;

Soit des recherches dépassant le cadre territorial d'un corps de gendarmerie ;

Soit des investigations auprès d'administrations, offices ou organismes nationaux ou internationaux (trafic de stupéfiants,
faux monnayage) ;

Soit lorsque le crime ou le délit est présumé avoir été commis par des délinquants professionnels itinérants ou par des
bandes organisées ;

Soit lorsque le mode des investigations à poursuivre n'entre pas dans les méthodes traditionnelles de la gendarmerie
(filature, surveillances spéciales, pénétration dans certains milieux).

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°58-1304 1958-12-23

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°58-1304 1958-12-23 art. 6
  - TXT_SOURCE: CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 12 (V)
  - TXT_SOURCE: CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 13 (M)
  - TXT_SOURCE: Code de procédure pénale 12, 13, 14 et 15

_Cité par_:

  - Décret n°75-432 du 2 juin 1975 - art. 6 (Ab)
  - Décret n°90-382 du 9 mai 1990 - art. 3 (V)
  - Décret n°2003-1225 du 18 décembre 2003 - art. 3 (Ab)
  - Code de procédure pénale - art. D3 (V)
  - Code du patrimoine. - art. R112-30 (V)
