# Article D47-9-1

I. - Les dispositions des I, II, III et IV de l'article D. 1er-13 sont applicables aux transmissions d'informations réalisées
en application de l'article 706-47-4.

II. - La liste des professions et activités exercées par les personnes relevant de l'article 706-47-4 ainsi que celle des
administrations devant être informées par le ministère public figurent dans le tableau ci-après.

<pre>
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃ PROFESSIONS OU ACTIVITÉS CONCERNÉES                                             ┃ ADMINISTRATIONS DEVANT ÊTRE INFORMÉES   ┃
┠┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈╂┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┨
┃ Personnes exerçant une activité dans une école publique ou privée, un établis-  ┃ Recteur ou vice-recteur Ou, s'il s'agit ┃
┃ sement d'enseignement du second degré public ou privé, un établissement d'en-   ┃ d'une personne employée par une collec- ┃
┃ seignement supérieur public ou privé relevant du ministère chargé de l'éduca-   ┃ tivité territoriale ou un établissement ┃
┃ tion nationale ou un service de l'éducation nationale.                          ┃ public de coopération intercommunale,   ┃
┃                                                                                 ┃ l'exécutif de la collectivité territo-  ┃
┃                                                                                 ┃ riale concernée ou de l'établissement   ┃
┃                                                                                 ┃ public de coopération intercommunale.   ┃
┠┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈╂┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┨
┃ Personnes exerçant une activité dans une école ou un établissement français     ┃ Ministère de l'éducation nationale (di- ┃
┃ scolaire à l'étranger.                                                          ┃ recteur général des ressources hu-      ┃
┃                                                                                 ┃ maines)                                 ┃
┠┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈╂┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┨
┃ Personnes exerçant une activité dans un établissement d'enseignement du second  ┃ Ministère de l'agriculture, de l'agroa- ┃
┃ degré public ou privé ou un établissement d'enseignement supérieur public ou    ┃ limentaire et de la forêt (secrétariat  ┃
┃ privé, relevant du ministère de l'agriculture, ou dans un service du ministère  ┃ général - service des ressources hu-    ┃
┃ de l'agriculture en charge de la politique publique d'enseignement agricole.    ┃ maines) Ou, s'il s'agit d'une personne  ┃
┃                                                                                 ┃ employée par une collectivité territo-  ┃
┃                                                                                 ┃ riale ou un établissement public de co- ┃
┃                                                                                 ┃ opération intercommunale, l'exécutif de ┃
┃                                                                                 ┃ la collectivité territoriale concernée  ┃
┃                                                                                 ┃ ou de l'établissement public de coopé-  ┃
┃                                                                                 ┃ ration intercommunale                   ┃
┠┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈╂┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┨
┃ Personnes exerçant une activité dans un établissement d'enseignement public du  ┃ Directeur interrégional de la mer Ou,   ┃
┃ second degré ou un établissement d'enseignement supérieur, relevant du minis-   ┃ s'il s'agit d'une personne employée par ┃
┃ tère chargé de la mer.                                                          ┃ une collectivité territoriale ou un     ┃
┃                                                                                 ┃ établissement public de coopération in- ┃
┃                                                                                 ┃ tercommunale, l'exécutif de la collec-  ┃
┃                                                                                 ┃ tivité territoriale concernée ou de     ┃
┃                                                                                 ┃ l'établissement public de coopération   ┃
┃                                                                                 ┃ intercommunale.                         ┃
┠┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈╂┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┨
┃ Personnes exploitant un établissement d'activités physiques et sportives men-   ┃ Préfet de département (direction dépar- ┃
┃ tionnée à l'article L. 322-1 du code du sport ; Personnes exerçant, à titre ré- ┃ tementale chargée de la cohésion so-    ┃
┃ munéré ou bénévole, les fonctions d'éducateur sportif mentionnées à l'article   ┃ ciale) Et, s'il s'agit d'une personne   ┃
┃ L. 212-1 du code du sport. Personnes exerçant une activité : - dans les ac-     ┃ employée par une collectivité territo-  ┃
┃ cueils mentionnés à l'article L. 227-4 du code de l'action sociale et des fa-   ┃ riale ou un établissement public de co- ┃
┃ milles ; - dans les établissements ou services prévus par les 8°, 10°, 11°,     ┃ opération intercommunale, l'exécutif de ┃
┃ 12°, 13°, 15 du I et le III de l'article L. 312-1 du même code lorsque ces éta- ┃ la collectivité territoriale concernée  ┃
┃ blissements ou services accueillent des mineurs ; Personnes exploitant un éta-  ┃ ou de l'établissement public de coopé-  ┃
┃ blissement d'activités physiques et sportives.                                  ┃ ration intercommunale.                  ┃
┠┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈╂┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┨
┃ Personnes exerçant une activité dans les établissements ou services : - mettant ┃ Président du conseil départemental Ou,  ┃
┃ en œuvre les mesures éducatives ordonnées par l'autorité judiciaire en applica- ┃ s'il s'agit d'établissements ou de per- ┃
┃ tion de l'ordonnance n° 45-174 du 2 février 1945 relative à l'enfance délin-    ┃ sonnes dépendant de la direction de la  ┃
┃ quante ; - mettant en œuvre les mesures d'assistance éducative ordonnées par    ┃ protection judiciaire de la jeunesse,   ┃
┃ l'autorité judiciaire en application de ou des articles 375 à 375-8 du code ci- ┃ le directeur interrégional de la pro-   ┃
┃ vil ; - mettant en œuvre les mesures d'investigation préalables aux mesures     ┃ tection judiciaire de la jeunesse.      ┃
┃ éducatives mentionnées ci-dessus ; - prenant en charge habituellement, y com-   ┃                                         ┃
┃ pris au titre de la prévention, des mineurs relevant des articles L. 221-1, L.  ┃                                         ┃
┃ 222-3 et L. 222-5 du code de l'action sociale et des familles ; - prenant en    ┃                                         ┃
┃ charge des mineurs conformément au 16° du I de l'article L. 312-1 du code de    ┃                                         ┃
┃ l'action sociale et des familles.                                               ┃                                         ┃
┠┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈╂┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┨
┃ Personnes exerçant l'activité d'assistant maternel, définie à l'article L.      ┃ Président du conseil départemental      ┃
┃ 421-1 du code de l'action sociale et des familles, ou d'assistant familial, dé- ┃                                         ┃
┃ finie à l'article L. 421-2 du code de l'action sociale et des familles, et les  ┃                                         ┃
┃ personnes majeures vivant à leurs domiciles. Personnes exerçant une activité    ┃                                         ┃
┃ dans les établissements accueillant des enfants de moins de six ans mentionnés  ┃                                         ┃
┃ à l'article R. 2324-17 du code de la santé publique.                            ┃                                         ┃
┠┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈╂┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┨
┃ Personnes employées par une personne morale ou une entreprise individuelle men- ┃ Préfet de région (Direction régionale   ┃
┃ tionnées au 1° de l'article L. 7232-1 du code du travail.                       ┃ des entreprises, de la concurrence, de  ┃
┃                                                                                 ┃ la consommation, du travail et de l'em- ┃
┃                                                                                 ┃ ploi)                                   ┃
┠┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈╂┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┨
┃ Personnes exerçant une activité : - dans les établissements ou services d'en-   ┃ Directeur général de l'agence régionale ┃
┃ seignement et d'éducation spéciale qui assurent, à titre principal, une éduca-  ┃ de santé                                ┃
┃ tion adaptée et un accompagnement social ou médico-social aux mineurs ou jeunes ┃                                         ┃
┃ adultes handicapés ou présentant des difficultés d'adaptation, prévus par le 2° ┃                                         ┃
┃ et 9° du I de l'article L. 312-1 du code de l'action sociale et des familles ;  ┃                                         ┃
┃ - dans les centres d'action médico-sociale précoce mentionnés à l'article L.    ┃                                         ┃
┃ 2132-4 du code de la santé publique ; - dans les établissements et services de  ┃                                         ┃
┃ santé relevant de la sixième partie du code de la santé publique. Personnes     ┃                                         ┃
┃ exerçant une profession de santé relevant de la quatrième partie du code de la  ┃                                         ┃
┃ santé publique. Personnes faisant usage du titre d'ostéopathe, de chiroprac-    ┃                                         ┃
┃ teur, de psychothérapeute.                                                      ┃                                         ┃
┠┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈╂┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┨
┃ Personnes exerçant une activité dans une structure culturelle (institutions ou  ┃ Directeur régional des affaires cultu-  ┃
┃ associations culturelles) ou exerçant une activité d'encadrement d'activité     ┃ relles Et, s'il s'agit d'une personne   ┃
┃ d'éducation artistique et culturelle lorsque cette activité concerne ou est     ┃ employée par une collectivité territo-  ┃
┃ susceptible de concerner des mineurs.                                           ┃ riale ou un établissement public de co- ┃
┃                                                                                 ┃ opération intercommunale, l'exécutif de ┃
┃                                                                                 ┃ la collectivité territoriale concernée  ┃
┃                                                                                 ┃ ou de l'établissement public de coopé-  ┃
┃                                                                                 ┃ ration intercommunale.                  ┃
┠┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈╂┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┨
┃ Personnes exerçant une activité dans une école ou établissement scolaire rele-  ┃ Ministère de rattachement (Secrétariat  ┃
┃ vant des ministères chargés de la défense, de la culture, de la justice ou de   ┃ général) Ou, s'il s'agit d'une personne ┃
┃ la santé.                                                                       ┃ employée par une collectivité territo-  ┃
┃                                                                                 ┃ riale ou un établissement public de co- ┃
┃                                                                                 ┃ opération intercommunale, l'exécutif de ┃
┃                                                                                 ┃ la collectivité territoriale concernée  ┃
┃                                                                                 ┃ ou de l'établissement public de coopé-  ┃
┃                                                                                 ┃ ration intercommunale                   ┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┻━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
</pre>


III. - Lorsqu'une des personnes exerçant une des professions ou activités figurant dans le tableau prévu par le II du présent
article est placée sous contrôle judiciaire dans le cadre d'une information portant sur l'une des infractions mentionnées à
l'article 706-47-4 et que l'interdiction prévue par le 12° bis de l'article 138 est ordonnée, le juge d'instruction en avise
immédiatement le procureur de la République.

IV. - Lorsqu'une collectivité territoriale ou un établissement public de coopération intercommunale employant une personne
exerçant une activité dans une école, un établissement d'enseignement du second degré relevant du ministère chargé de
l'éducation nationale ou un service de l'éducation nationale prend à l'encontre de cette personne une décision de suspension
de fonctions à titre conservatoire ou une mesure disciplinaire après avoir été informée en application de l'article 706-47-4,
elle informe le recteur ou le vice-recteur de sa décision.

V. - Lorsque l'information transmise au directeur général de l'agence régionale de santé concerne un personnel rémunéré par
le ministère chargé de l'éducation nationale, le directeur général en informe le recteur ou le vice-recteur.

VI. - Le document écrit transmettant l'information aux collectivités territoriales, aux établissements publics de coopération
intercommunale ou au directeur général de l'agence régionale de santé en application des II des articles 11-2 et D. 1er-13
rappelle s'il y a lieu les dispositions des IV et V du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Ordonnance n°45-174 du 2 février 1945
  - Code du sport. - art. L212-1
  - Code du sport. - art. L322-1
  - Code du travail - art. L7232-1
  - Code de la santé publique - art. L2132-4
  - Code de la santé publique - art. R2324-17
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L221-1
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L222-3
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L222-5
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L227-4
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L312-1
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L421-1
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L421-2
  - articles 375 à 375-8 du code civil
  - quatrième partie du code de la santé publique
  - sixième partie du code de la santé publique

_Créé par_:

  - Décret n°2016-612 du 18 mai 2016 - art. 3
