# Article D109-1

Pour l'application des règles d'hygiène et de sécurité aux travaux effectués par les détenus, soit dans les établissements
pénitentiaires, soit à l'extérieur de ceux-ci dans les conditions définies au premier alinéa de l'article 723, le chef
d'établissement compétent peut solliciter l'intervention des services de l'inspection du travail. Cette intervention donne
lieu à un rapport, adressé au chef d'établissement pénitentiaire, qui indique, s'il y a lieu, les manquements en matière
d'hygiène et de sécurité et recommande les mesures de nature à remédier à la situation.

Le chef d'établissement pénitentiaire adresse dans les deux mois, au service de l'inspection du travail à l'origine du
rapport, une réponse motivée précisant les mesures qui lui ont fait suite ainsi que celles qui seront prises, accompagnées
d'un calendrier de réalisation. Lorsque la situation du travail présente un risque grave et imminent pour la santé ou la
sécurité des détenus au travail, ce délai est ramené à quinze jours.

En cas de désaccord sur la nature ou le calendrier de ces mesures, l'inspecteur du travail en réfère au directeur régional du
travail, de l'emploi et de la formation professionnelle qui saisit le directeur interrégional des services pénitentiaires
compétent. Ce dernier fait connaître sa réponse dans un délai d'un mois.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°59-322 1959-02-23

_Modifié par_:

  - Décret n°2007-931 du 15 mai 2007 - art. 17 (Ab) JORF 16 mai 2007 en vigueur le 1er juin 2007

**Liens**:

  - TRANSFERE: Décret n°2010-1635 du 23 décembre 2010 - art. 36

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 723

_Nouveaux textes_:

  - Code de procédure pénale - art. D433-8 (V)
