# Article D574

Le service pénitentiaire d'insertion et de probation concourt, sur saisine des autorités judiciaires, à la préparation des
décisions de justice à caractère pénal ; il peut être chargé de l'exécution des enquêtes et des mesures préalables au
jugement. A cet effet, il effectue les vérifications sur la situation matérielle, familiale et sociale des personnes faisant
l'objet d'enquêtes ou de poursuites judiciaires afin de permettre une meilleure individualisation des mesures ou peines et de
favoriser l'insertion des intéressés. 

Il assure le suivi et le contrôle des personnes placées sous contrôle judiciaire. Il effectue les investigations qui lui sont
demandées préalablement à l'exécution des peines privatives de liberté. 

Le service pénitentiaire d'insertion et de probation met en œuvre les mesures de contrôle et veille au respect des
obligations imposées aux condamnés à une contrainte pénale, à l'emprisonnement avec      sursis probatoire, à un suivi socio-
judiciaire ou à un travail d'intérêt général, aux personnes faisant l'objet d'une mesure d'ajournement de peine avec mise à
l'épreuve, aux libérés conditionnels, aux condamnés placés sous surveillance judiciaire ou faisant l'objet d'un suivi en
application de l'article 721-2, d'une suspension de peine, d'une semi-liberté, d'un placement extérieur, d'un placement sous
surveillance électronique ou d'un placement sous surveillance électronique mobile, aux interdits de séjour et aux personnes
visées à l'article L. 51 du code du service national. 

Il met également en œuvre les mesures de contrôle et veille au respect de l'obligation de soin prévues par les articles
706-136-1 et D. 47-33 à D. 47-37. 

Il met également en œuvre les peines de substitution et les mesures de contrôle et de surveillance relatives aux obligations
imposées aux personnes condamnées dans d'autres Etats membres de l'Union européenne, lorsque la condamnation ou la décision
prononçant les peines ou les mesures a été reconnue par les autorités judiciaires françaises dans les conditions prévues par
les articles 764-1 à 764-42 du présent code.

**Nota:**

Conformément au XIX de l’article 109 de la loi n° 2019-222 du 23 mars 2019, ces dispositions entrent en vigueur un an après
la publication de la présente loi. Les peines de contrainte pénale prononcées avant cette date s’exécutent jusqu’à leur terme
conformément aux dispositions applicables au jour de leur prononcé, sous la réserve que les attributions confiées en
application de l’article 713-47 du code de procédure pénale au président du tribunal judiciaire ou au juge désigné par lui
sont exercées par le juge de l’application des peines.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°59-322 du 23 février 1959

_Cité par_:

  - Arrêté du 28 décembre 2001 - art. 4 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D49-24 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D578 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D580 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D581 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D582 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-222 du 23 mars 2019 - art. 81

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 706-136-1
  - Code de procédure pénale - art. 721-2
  - Code de procédure pénale - art. 764-1
  - Code de procédure pénale - art. D47-33
  - Code du service national - art. L51
