# Article D49-86

La peine de détention à domicile sous surveillance électronique est suspendue par toute détention provisoire ou toute
incarcération résultant d'une peine privative de liberté intervenue au cours de son exécution. 

Le juge de l'application des peines peut ordonner la suspension de la peine de détention à domicile sous surveillance
électronique pour motifs d'ordre familial, social, médical ou professionnel selon les modalités prévues pour les décisions
relevant de l'article 712-8. 

Le juge de l'application des peines peut, conformément à l'article 712-1 du présent code, autoriser le directeur du service
pénitentiaire d'insertion et de probation ou, s'agissant d'une personne mineure condamnée, le directeur régional de la
protection judiciaire de la jeunesse à modifier les horaires d'entrée et de sortie du domicile ou du lieu mentionné au
deuxième alinéa de l'article 131-4-1 du code pénal, lorsqu'il s'agit de modifications favorables au condamné ne touchant pas
à l'équilibre de la peine et dans le respect des suspensions ordonnées en application du présent article. Le juge de
l'application des peines est informé sans délai des modifications opérées et peut les annuler par ordonnance non susceptible
de recours.

**Nota:**

Aux termes du premier alinéa de l’article 7 du décret n° 2020-81 du 3 février 2020, conformément aux dispositions de
l'article 112-2 du code pénal et de la première phrase du XIX de l'article 109 de la loi n° 2019-222 du 23 mars 2019, les
présentes 
  <font color="black">dispositions entrent en vigueur le 24 mars 2020 pour les condamnations prononcées à compter de cette
date, y compris si elles concernent des infractions commises avant cette date.</font>

Conformément aux dispositions de l'article 6 du décret n° 2020-187 du 3 mars 2020, ces dispositions entrent en vigueur le 24
mars 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-187 du 3 mars 2020 - art. 4

_Cite_:

  - Code pénal - art. 131-4-1 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. 712-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 712-8 (VD)
