# Article D117-1

La commission de l'application des peines qui siège dans chaque établissement pénitentiaire comprend, outre les membres de
droit mentionnés à l'article 722 (alinéa 4), les membres du personnel de direction, le surveillant chef, un membre du
personnel de surveillance, les travailleurs sociaux, le médecin et le psychiatre.

Le juge de l'application des peines peut, en accord avec le chef de l'établissement, faire appel soit à titre permanent, soit
pour une séance déterminée, à toute personne remplissant une mission dans la prison, lorsque sa connaissance des cas
individuels ou des problèmes à examiner rend sa présence utile.

Le juge de l'application des peines peut ordonner la comparution du détenu devant la commission de l'application des peines
afin qu'il soit entendu par cette dernière dans les domaines qui relèvent de sa compétence.

Les membres de la commission ainsi que les personnes appelées, à un titre quelconque, à assister à ses réunions sont tenus à
l'égard des tiers au secret pour tout ce qui concerne ses travaux.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°59-322 1959-02-23

_Créé par_:

  - Décret n°79-534 1979-07-03 art. 4 JORF 5 juillet 1979

_Modifié par_:

  - Décret n°83-48 1983-01-26 art. 1 JORF 28 janvier 1983
  - Décret n°85-836 1985-08-06 art. 1 et 9 JORF 8 août 1985

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 722 (M)

_Cité par_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D528 (M)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Code de procédure pénale 714 à 728
