# Article D147-34

Afin d'apprécier la nécessité d'une surveillance judiciaire, le juge de l'application des peines et le procureur de la
République peuvent, conformément aux dispositions de l'article 723-31, ordonner une expertise médicale, les dispositions de
l'article 712-21 exigeant pour certains crimes une dualité d'expert n'étant pas applicable à cette expertise.

S'ils l'estiment opportun, ils peuvent également ordonner, conformément aux dispositions de l'article 723-31-1 de manière
alternative ou cumulative :

- la réalisation par deux experts de l'expertise médicale prévue par l'article 723-31 ;

- le placement du condamné aux fins d'une évaluation pluridisciplinaire de dangerosité dans le centre national d'évaluation ;
la durée du placement, comprise entre deux et six semaines, est déterminée par l'administration pénitentiaire, au regard des
informations relatives à la situation du condamné transmises par les autorités judiciaires préalablement au placement ;

- la saisine pour avis de la commission pluridisciplinaire des mesures de sûreté. 

Lorsque le juge de l'application des peines ordonne une ou plusieurs de ces mesures, il en informe le procureur de la
République et lui transmet les conclusions de celles-ci. 

Si une ou plusieurs de ces mesures sont ordonnées par le procureur de la République, il en informe de même le juge de
l'application des peines et il lui en transmet les conclusions.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°59-322 du 23 février 1959

_Modifié par_:

  - Décret n°2010-1277 du 27 octobre 2010 - art. 2

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 712-21
  - Code de procédure pénale - art. 723-31
  - Code de procédure pénale - art. 723-31-1
