# Article D116-2

Les mesures mentionnées au sixième alinéa de l'article 722 relèvent de la compétence du juge de l'application des peines de
la juridiction dans le ressort de laquelle est situé soit l'établissement pénitentiaire dans lequel le condamné est écroué,
soit, si le condamné est libre, la résidence habituelle de celui-ci.

Lorsqu'une mesure de placement à l'extérieur ou de semi-liberté doit s'exécuter hors du ressort du juge de l'application des
peines qui l'a ordonnée, le condamné est alors inscrit au registre d'écrou de l'établissement pénitentiaire situé à proximité
du lieu d'exécution de la mesure ; le juge de l'application des peines, compétent pour, le cas échéant, préciser ou modifier
les modalités d'exécution de la mesure, prononcer ou proposer son retrait, est celui de la juridiction dans le ressort de
laquelle est situé cet établissement pénitentiaire.

Lorsque a été accordée une libération conditionnelle, le juge de l'application des peines compétent est celui de la
juridiction dans le ressort de laquelle est située la résidence habituelle du condamné fixée par la décision accordant la
libération.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°59-322 1959-02-23

_Créé par_:

  - Décret n°2000-1213 du 13 décembre 2000 - art. 6 () JORF 14 décembre 2000 en vigueur le 1er janvier 2001

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 722 (M)

_Cité par_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D116 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D116-6 (Ab)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D147-1 (M)
