# Article D49-81

Lorsque le condamné fait l'objet de l'une des mesures prévues aux articles 712-6, 712-7 et 721-2, le juge de l'application
des peines de Paris peut mandater le service pénitentiaire d'insertion et de probation territorialement compétent au regard
du lieu de résidence habituelle ou du lieu d'assignation de l'intéressé pour mettre en oeuvre les mesures de contrôle et
veiller au respect des obligations. Ce service rend compte régulièrement à ce magistrat.

Lorsque les circonstances le justifient, le juge de l'application des peines de Paris peut déléguer le suivi de la mesure au
juge de l'application des peines du tribunal dans le ressort duquel est située la résidence habituelle ou le lieu
d'assignation du condamné, lequel le tient informé de son déroulement.

**Nota:**

NOTA : Décret n° 2006-385 du 30 mars 2006 art. 17 II : Les dossiers détenus à la date du 1er mai 2006 par les juges de
l'application des peines compétents en application de l'article  712-10 sont transférés au juge de l'application des peines
de Paris. Les procédures en cours d'examen mais sur lesquelles il n'a pas encore été statué sont transférées, selon les cas,
au juge de l'application des peines du tribunal de grande instance de Paris, au tribunal de l'application des peines de Paris
ou à la chambre de l'application des peines de Paris. Les délais impartis à ces juridictions pour statuer recommencent à
courir à compter du 1er mai 2006.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°59-322 1959-02-23

_Cite_:

  - Décret n°2006-385 2006-03-30
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 712-10 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 712-6 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 712-7 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 721-2 (V)

_Créé par_:

  - Décret n°2006-385 du 30 mars 2006 - art. 17 (V) JORF 31 mars 2006 en vigueur le 1er mai 2006
