# Article D147-9

Lorsqu'il n'a pas été fait application des dispositions prévues aux articles 474 et D. 48-2, les convocations prévues à
l'article 723-15 sont délivrées par le juge de l'application des peines et par le service pénitentiaire d'insertion et de
probation. Le condamné est convoqué en premier lieu devant le juge de l'application des peines, puis devant le service
pénitentiaire d'insertion et de probation. 

Toutefois, compte tenu de l'organisation du service de l'application des peines et du service pénitentiaire d'insertion et de
probation, le juge de l'application des peines peut, au regard notamment du quantum de la peine prononcée, de la nature des
faits et des antécédents du condamné, décider que le condamné est convoqué : 

1° Soit en premier lieu devant le service pénitentiaire d'insertion et de probation, puis devant le juge de l'application des
peines ; 

2° Soit uniquement devant le juge de l'application des peines, la convocation devant le service pénitentiaire d'insertion et
de probation étant le cas échéant faite par le juge de l'application des peines après la présentation du condamné devant ce
magistrat.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°59-322 du 23 février 1959

_Modifié par_:

  - Décret n°2010-1276 du 27 octobre 2010 - art. 3

_Abrogé par_:

  - Décret n°2014-1582 du 23 décembre 2014 - art. 10

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 474
  - Code de procédure pénale - art. 723-15
  - Code de procédure pénale - art. D48-2
