# Article D257

Plus généralement, lors de son entrée dans un établissement pénitentiaire, chaque détenu doit être informé des dispositions
essentielles du présent titre et du règlement intérieur de l'établissement. Son attention est appelée en particulier sur les
règles relatives à la discipline, sur les possibilités de communiquer avec sa famille et éventuellement avec son défenseur ou
avec les autorités administratives et judiciaires, et sur les points qu'il lui est nécessaire de connaître concernant ses
droits et ses obligations.

Le texte de ces dispositions est communiqué aux détenus qui sollicitent d'en prendre connaissance au cours de leur
incarcération.

**Nota:**

Décret n° 2010-1635 du 23 décembre 2010 article 48 : L'abrogation des articles D. 255 à D. 257 entre en vigueur à compter de
l'entrée en vigueur du décret en Conseil d'Etat relatif aux règlements intérieurs types des établissements pénitentiaires
dans les conditions prévues à l'article 728 du code de procédure pénale.

Le décret n° 2013-368 fixe en son annexe le règlement intérieur type des établissements pénitentiaires qui est annexé à
l'article R. 57-6-18 du code de procédure pénale, il entre en vigueur le 4 mai 2013.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°59-322 1959-02-23

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°59-322 1959-02-23 art. 6
  - TXT_SOURCE: Code de procédure pénale 714 à 728

_Modifié par_:

  - Décret n°98-1099 du 8 décembre 1998 - art. 190 () JORF 9 décembre 1998

_Abrogé par_:

  - Décret n°2010-1635 du 23 décembre 2010 - art. 46

_Cité par_:

  - Code de procédure pénale - art. D257-1 (Ab)
