# Article D15-6

Pour l'application des dispositions de l'article 64-1 relatif à l'enregistrement audiovisuel de l'interrogatoire de la
personne gardée à vue pour crime, il est tenu compte de la nature de l'infraction dont est informée cette personne
conformément aux dispositions du premier alinéa de l'article 63-1, sans préjudice d'une nouvelle qualification des faits à
tout moment de la procédure par l'officier de police judiciaire, le procureur de la République ou le juge d'instruction.

L'enregistrement original est placé sous scellé fermé et une copie est versée au dossier. Cette copie peut être commune à
l'ensemble des enregistrements effectués au cours de la procédure. Sur instruction du procureur de la République ou du
procureur général, ils sont détruits par le greffe de la juridiction dans le délai prévu par le quatrième alinéa de l'article
64-1.

Une copie de l'enregistrement peut être conservée par le service ou l'unité de police judiciaire en charge de la procédure,
qui peut la consulter pour les nécessités des investigations. Cette copie est détruite au plus tard dans un délai de cinq ans
après le dernier acte de procédure dressé par les enquêteurs.

Les modalités techniques de l'enregistrement audiovisuel sont déterminées par arrêté conjoint du ministre de la justice et du
ministre de l'intérieur.

Les dispositions des alinéas 2 à 4 du présent article sont applicables aux enregistrements des interrogatoires des mineurs en
retenue ou en garde à vue réalisés en application des dispositions du I ou du VI de l'article 4 de l'ordonnance n° 45-174 du
2 février 1945 relative à l'enfance délinquante.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Ordonnance n°45-174 du 2 février 1945 - art. 4
  - Code de procédure pénale - art. 63-1
  - Code de procédure pénale - art. 64-1

_Cité par_:

  - Décret n°2007-699 du 3 mai 2007 - art. 14 (V)
  - Décret n°2019-1421 du 20 décembre 2019 - art. 2 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. A36-11 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D15-8 (Ab)

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-91 du 6 février 2020 - art. 7
