# Article D48-2

Lorsque la condamnation est rendue en présence du prévenu et que celui-ci n'est pas incarcéré, un greffier peut être chargé
de recevoir ce dernier à l'issue de l'audience, le cas échéant en présence de son avocat, pour lui expliquer la condamnation
dont il a fait l'objet et pour, notamment :

1° Lui délivrer une convocation devant le juge de l'application des peines, en cas de condamnation à une peine
d'emprisonnement ferme pour laquelle la détention restant à subir est inférieure ou égale à un an, conformément aux
dispositions du premier alinéa de l'article 474 ;

2° Lui délivrer une convocation devant le service pénitentiaire d'insertion et de probation en cas de condamnation à une
peine d'emprisonnement assorti du sursis avec mise à l'épreuve ou assorti de l'obligation d'accomplir un travail d'intérêt
général, ou à une peine de travail d'intérêt général, conformément aux dispositions du troisième alinéa de l'article 474 ;

3° Lui préciser les modalités pratiques selon lesquelles il peut s'acquitter du paiement de l'amende, en cas de condamnation
à une peine amende ou une peine de jours-amende ;

4° Lui délivrer une convocation devant le service chargé de mettre en oeuvre cette sanction en cas de condamnation à la peine
de stage de sensibilisation à la sécurité routière ou la peine de stage de citoyenneté.

Pour la mise en oeuvre des dispositions du présent article, le juge de l'application des peines ou son greffier ainsi que le
directeur du service pénitentiaire d'insertion et de probation communiquent préalablement au greffier de l'exécution des
peines les dates auxquelles les condamnés peuvent être convoqués devant ce magistrat ou ce service. En cas de nécessité, les
délais de convocation peuvent être supérieurs à un mois et, dans le cas prévu au 2°, la personne peut être convoquée devant
le juge de l'application des peines.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°59-322 1959-02-23

_Créé par_:

  - Décret n°2004-1364 du 13 décembre 2004 - art. 24 () JORF 15 décembre 2004 en vigueur le 1er janvier 2005

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 474 (M)

_Cité par_:

  - Code de procédure pénale - art. D147-9 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. D48-2-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D48-2-2 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D48-4 (Ab)
