# Article D117-4

Le retrait des réductions de peines découlant de plein droit de l'application du III de l'article 706-56 en cas de
condamnation prononcée pour les délits prévus par cet article concerne le crédit de réduction de peine, dont le condamné
aurait pu bénéficier au titre de la condamnation prononcée pour ces infractions et a pu bénéficier au titre de la
condamnation en vertu de laquelle le prélèvement devait être effectué. Cette condamnation interdit l'octroi de nouvelles
réductions de peine. 

Le ministère public donne les instructions nécessaires au greffe de l'établissement pénitentiaire pour que ce retrait soit
pris en compte et que soit déterminée la nouvelle date de libération du condamné. 

La juridiction ayant prononcé la condamnation pour les délits prévus à l'article 706-56 peut, dans sa décision, relever en
tout ou partie le condamné du retrait des crédits de réduction de peine concernant les condamnations mentionnées au premier
alinéa, conformément aux  dispositions de l'article 132-21 du code pénal. 

Ce relèvement peut également être ordonné après la condamnation, en application des dispositions de l'article 703 du présent
code. 

Les relèvements prévus par les deux alinéas précédents peuvent être ordonnés à la demande du condamné, ainsi que sur
réquisitions du procureur de la République, notamment si ce dernier estime qu'il convient que le condamné continue de
bénéficier du crédit de réduction de peine concernant les condamnations mentionnées au premier alinéa afin de pouvoir faire
l'objet, le cas échéant, d'une surveillance judiciaire.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-508 du 24 mai 2019 - art. 5

_Cite_:

  - Code pénal - art. 132-21
  - Code de procédure pénale - art. 703
  - Code de procédure pénale - art. 706-56
