# Article D520

Le comité consultatif de libération conditionnelle est composé ainsi qu'il suit :

1° Un magistrat hors hiérarchie de l'ordre judiciaire, en activité ou honoraire, président ;

2° Un magistrat hors hiérarchie de l'ordre judiciaire, en activité ou honoraire, vice-président ;

3° Un inspecteur général de l'administration au ministère de l'intérieur et de la décentralisation, titulaire ou suppléant.

4° Le magistrat au ministère de la justice, chef du bureau des grâces et de l'application des peines à la direction des
affaires criminelles et des grâces, ou le magistrat le suppléant ;

5° Le magistrat au ministère de la justice désigné par le directeur de l'administration pénitentiaire parmi les membres de sa
direction ;

6° Le chef du bureau chargé, au ministère de l'intérieur et de la décentralisation, des questions pénales et de
l'interdiction de séjour, ou le fonctionnaire le suppléant ;

7° Un représentant du ministre chargé de la défense ayant voix délibérative pour les seules affaires concernant les
militaires condamnés par une des juridictions mentionnées à l'article 697 ou une juridiction des forces armées ;

8° Un juge de l'application des peines, titulaire ou suppléant ;

9° Un fonctionnaire ou ancien fonctionnaire du corps des personnels de direction des services extérieurs de l'administration
pénitentiaire, titulaire ou suppléant ;

10° Un membre du barreau, en activité ou honoraire, titulaire ou suppléant ;

11° Une personne exerçant des responsabilités dans un organisme ou une association de réinsertion sociale des condamnés,
titulaire ou suppléante ;

12° Une personne s'étant signalée par l'intérêt qu'elle porte aux problèmes des victimes, titulaire ou suppléante.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°59-322 1959-02-23

_Modifié par_:

  - Décret n°72-852 1972-09-12 art. 1 JORF 20 septembre 1972 rectificatif JORF 14 octobre 1972
  - Décret n°73-281 1973-03-07 art. 1 JORF 16 mars 1973 rectificatif JORF 7 avril 1973
  - Décret n°83-48 1983-01-26 art. 1 JORF 28 janvier 1983
  - Décret n°85-49 1985-01-15 art. 1 JORF 16 janvier 1985
  - Décret n°65-129 1965-02-19 art. 2 JORF 24 février 1965

_Cité par_:

  - Décret n°2000-1213 du 13 décembre 2000 - art. 18 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D523 (M)
  - Code de procédure pénale - art. D601 (V)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Code de procédure pénale 729 à 733-1
