# Article D255

Dans chaque établissement pénitentiaire un règlement intérieur détermine le contenu du régime propre à l'établissement.

Le règlement intérieur est établi par le chef d'établissement, en liaison notamment avec le service pénitentiaire d'insertion
et de probation pour les domaines relevant de la compétence de ce service. Le règlement intérieur ainsi que toute
modification apportée à ce document sont transmis pour approbation au directeur régional, après avoir été soumis pour avis au
juge de l'application des peines.

Le règlement intérieur, ainsi que les modifications qui lui sont apportées, sont communiqués à la commission de surveillance.

**Nota:**

Décret n° 2010-1635 du 23 décembre 2010 article 48 : L'abrogation des articles D. 255 à D. 257 entre en vigueur à compter de
l'entrée en vigueur du décret en Conseil d'Etat relatif aux règlements intérieurs types des établissements pénitentiaires
dans les conditions prévues à l'article 728 du code de procédure pénale.

Le décret n° 2013-368 fixe en son annexe le règlement intérieur type des établissements pénitentiaires qui est annexé à
l'article R. 57-6-18 du code de procédure pénale, il entre en vigueur le 4 mai 2013.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°59-322 1959-02-23

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°99-276 du 13 avril 1999 - art. 37 (V)
  - TXT_SOURCE: Code de procédure pénale 714 à 728

_Modifié par_:

  - Décret n°99-276 du 13 avril 1999 - art. 9 () JORF 14 avril 1999

_Abrogé par_:

  - Décret n°2010-1635 du 23 décembre 2010 - art. 46
