# Article D78

Le ministère public près la juridiction qui a prononcé une condamnation à une longue peine adresse à l'établissement
pénitentiaire où le condamné est détenu ou vient à être incarcéré, outre l'extrait de jugement ou d'arrêt et la notice
individuelle visée à l'article D158, les pièces ci-dessous désignées :

1° Copie du rapport de l'enquête ou des enquêtes sur la personnalité, la situation matérielle, familiale ou sociale de
l'intéressé qui auraient été prescrites conformément aux dispositions de l'alinéa 5 de l'article 81 ;

2° Copie du rapport de l'examen ou des examens médicaux, psychiatriques ou médico-psychologiques auxquels il aurait été
éventuellement procédé en vertu d'une décision judiciaire ;

3° Copie du réquisitoire définitif et de la décision de condamnation ;

4° Et, s'il échet, les avis indiqués à l'article D79.

Ces pièces et copies doivent être envoyées dans le mois qui suit la date à compter de laquelle la condamnation est devenue
définitive lorsque l'intéressé est détenu, ou sinon, dans le mois qui suit l'incarcération de celui-ci.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°59-322 1959-02-23

_Modifié par_:

  - Décret n°85-836 1985-08-06 art. 1 JORF 8 août 1985

_Cité par_:

  - Décret n°2000-1213 du 13 décembre 2000 - art. 18 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D147-13 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D158 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D79 (M)
  - Code de procédure pénale - art. D163 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D55-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D77 (V)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Code de procédure pénale 714 à 728

_Cite_:

  - Code de procédure pénale 81 al. 5, D79 et D158
