# Article D411

Les défenseurs communiquent, dans les conditions visées à l'article D. 68, avec les prévenus et avec les condamnés qu'ils ont
assistés au cours de la procédure. Pour ces derniers, ils doivent justifier auprès du chef de l'établissement de ce qu'ils
ont personnellement apporté cette assistance. En outre, dans les maisons centrales et centres de détention, la visite a lieu
à l'heure et au jour convenus préalablement avec le chef de l'établissement.

Les avocats n'ayant pas assisté le condamné au cours de la procédure, les officiers ministériels et les autres auxiliaires de
justice peuvent être autorisés à communiquer avec les détenus dans les conditions fixées aux articles D. 403, D. 406 et D.
410.

Pour le cas où ils désirent bénéficier, en vue de leur entretien, des dispositions particulières prévues à l'article D. 68,
ils doivent joindre à leur demande une attestation délivrée par le parquet de leur résidence selon laquelle le secret de la
communication paraît justifié par la nature des intérêts en cause.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°59-322 1959-02-23

_Modifié par_:

  - Décret n°73-281 1973-03-07 art. 1 JORF 16 mars 1973 rectificatif JORF 7 avril 1973

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D403 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D68 (V)
  - Code de procédure pénale D68, D403, D406 et D410

_Cité par_:

  - Code de procédure pénale - art. D321 (Ab)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Code de procédure pénale 714 à 728
