# Article D46

Les propositions de notation et les notations prévues aux articles D. 45 et D. 45-1 sont établies sur un imprimé conforme au
modèle fixé par le ministre de la justice.

Elles doivent comporter une note chiffrée de 0 à 5 et une appréciation sur chacun des éléments suivants :

1. Qualité de procédure et rédaction des rapports et des procès-verbaux ;

2. Valeur des informations données au parquet ;

3. Habileté professionnelle ;

4. Degré de confiance accordé ;

5. Note générale.

Elles doivent également comporter une appréciation générale circonstanciée.

Si l'activité de l'officier de police judiciaire est demeurée inconnue de l'autorité judiciaire, l'imprimé visé au premier
alinéa porte pour seule mention les mots : "activité judiciaire non observée".

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°58-1304 1958-12-23

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°58-1304 1958-12-23 art. 6
  - TXT_SOURCE: CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 224 (M)
  - TXT_SOURCE: CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 225 (M)
  - TXT_SOURCE: CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 226 (M)
  - TXT_SOURCE: CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 227 (M)
  - TXT_SOURCE: CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 228 (M)
  - TXT_SOURCE: CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 229 (M)
  - TXT_SOURCE: CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 230 (M)

_Modifié par_:

  - Décret n°98-1203 du 28 décembre 1998 - art. 1 () JORF 29 décembre 1998

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D45 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D45-1 (M)
