# Article D315

Lorsqu'une personne détenue doit comparaître à quelque titre et pour quelque cause que ce soit, devant une juridiction de
l'ordre judiciaire, les réquisitions nécessaires sont délivrées par le procureur de la République dans toutes les hypothèses
où elles ne relèvent pas de la compétence d'un autre magistrat en vertu des règles édictées par le présent code. 

La charge de procéder aux extractions de personnes détenues qui sont requises par l'autorité judiciaire incombe normalement
aux services de police quand celles-ci n'entraînent aucun déplacement en dehors de leur circonscription et aux services de
gendarmerie dans les autres cas. Dans les zones géographiques déterminées par arrêté conjoint des ministres de la justice et
de l'intérieur, elle incombe normalement à l'administration pénitentiaire avec le renfort, le cas échéant, des forces de
police ou de la gendarmerie ainsi qu'il est précisé au troisième alinéa de l'article D. 57. 

Dans les zones géographiques visées à l'alinéa précédent, les personnels de l'administration pénitentiaire sont habilités à
exécuter les mandats d'amener délivrés par l'autorité judiciaire à l'encontre des personnes détenues, au sens de l'article D.
50.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°59-322 du 23 février 1959

_Cité par_:

  - Arrêté du 2 septembre 2011 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 11 mars 2016 - art. 2 (Ab)
  - Code de procédure pénale - art. D147 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D293 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D316 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D49-30 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2015-439 du 16 avril 2015 - art. 2

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. D50
  - Code de procédure pénale - art. D57
