# Article D49-46

L'appel des décisions rendues par le juge des enfants ou le tribunal pour enfants est porté devant la chambre des mineurs de
la cour d'appel ou son président, qui exercent les compétences respectivement confiées à la chambre de l'application des
peines de la cour d'appel et à son président.

Dans le cas prévu par le deuxième alinéa de l'article 712-13, le président et les conseillers de la chambre des mineurs de la
cour d'appel sont assistés par le responsable d'une association de réinsertion des condamnés et le responsable d'une
association d'aide aux victimes membres de la chambre de l'application des peines de la cour d'appel. Est le cas échéant
compétente la chambre des mineurs de la cour d'appel dont la compétence territoriale est étendue en application des
dispositions de cet alinéa.

**Nota:**

NOTA : Décret 2004-1364 du 13 décembre 2004 art. 36 : Les dispositions de l'article D. 49-46 du code de procédure pénale dans
sa rédaction résultant du présent décret sont applicables aux condamnations qui sont prononcées par les juridictions pour
mineurs à compter du 1er janvier 2005.

Pour les condamnations prononcées avant le 1er janvier 2005, le juge de l'application des peines peut se dessaisir au profit
du juge des enfants, avec l'accord de ce dernier, lorsque l'intérêt du mineur l'exige.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°59-322 1959-02-23

_Cite_:

  - Décret n°2004-1364 2004-12-13
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 712-13 (M)

_Créé par_:

  - Décret n°2004-1364 du 13 décembre 2004 - art. 3 () JORF 15 décembre 2004 en vigueur le 1er janvier 2005
