# Article D391

L'hospitalisation des détenus pour des pathologies autres que des troubles mentaux est assurée conformément au 2° de
l'article R. 6112-26 du code de la santé publique : 

a) Par l'établissement de santé mentionné à l'article R. 6112-14 du code de la santé publique lorsque cette hospitalisation
présente un caractère d'urgence ou de très courte durée ; 

b) Par un établissement de santé figurant sur une liste fixée par arrêté conjoint des ministres de la justice, de
l'intérieur, de la défense et des ministres chargés de la santé, de la sécurité sociale et du budget. 

Si le malade appartient aux forces armées, le transfèrement doit être effectué sur un hôpital militaire déterminé en accord
entre l'administration pénitentiaire et l'autorité militaire, l'hospitalisation étant toujours décidée par le médecin
intervenant dans l'établissement pénitentiaire. Les frais de transfèrement et de séjour des militaires sont à la charge du
ministère de la défense lorsque les intéressés sont dirigés sur un hôpital militaire. 

Les détenus ne peuvent être hospitalisés, même à leurs frais, dans un établissement privé, à moins d'une décision du
directeur interrégional des services pénitentiaires territorialement compétent.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°59-322 du 23 février 1959

_Modifié par_:

  - Décret n°2010-1635 du 23 décembre 2010 - art. 29

_Cité par_:

  - Décret n°2014-1279 du 23 octobre 2014 - art. (VD)
  - Arrêté du 21 mai 2019 - art. 3 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D403 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D314-2 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D392 (Ab)
  - Code de procédure pénale - art. D394 (V)

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. R6112-14
  - Code de la santé publique - art. R6112-26
