# Article D594-18

I.-Lorsqu'un mineur est informé qu'il est suspect ou poursuivi, la notification de ses droits réalisée à l'occasion d'une
audition libre, d'une retenue, d'une garde à vue ou d'une première comparution en application des articles 61-1,63-1 ou 116
comprend également l'information, dans des termes simples et accessibles, des droits suivants :

1° Le droit à ce que le titulaire de l'autorité parentale soit informé et le droit d'être accompagné par celui-ci lors de ses
auditions ou interrogatoires, sauf circonstances particulières énoncées au II de l'article 4 et au II de l'article 6-2 de
l'ordonnance n° 45-174 du 2 février 1945 relative à l'enfance délinquante ;

2° Le droit à la protection de sa vie privée garanti par l'interdiction de diffuser les enregistrements de ses auditions, par
la tenue des audiences à huis clos et par l'interdiction de publier le compte rendu des débats d'audience ou de tout élément
permettant son identification.

II.-Lorsqu'elles sont remises à un mineur, les convocations en justice aux fins de mise en examen et de jugement contiennent,
outre l'information des droits mentionnés au I, l'information des droits suivants :

1° Le droit d'assister aux audiences ;

2° Le droit d'être accompagné par le titulaire de l'autorité parentale au cours des audiences ;

3° Le droit à une évaluation éducative personnalisée ;

4° Le droit de bénéficier de l'aide juridictionnelle dans les conditions fixées par la loi n° 91-647 du 10 juillet 1991
relative à l'aide juridique.

III.-Lorsque le mineur est placé en détention, le document qui lui est remis en application de l'article 803-6 comprend
également l'information des droits suivants :

1° Le droit à ce que le titulaire de l'autorité parentale soit informé et le droit d'être accompagné par celui-ci lors de ses
auditions ou interrogatoires, sauf circonstances particulières énoncées au II de l'article 4 et au II de l'article 6-2 de
l'ordonnance n° 45-174 du 2 février 1945 relative à l'enfance délinquante ;

2° Le droit à la protection de sa vie privée garanti par l'interdiction de diffuser les enregistrements de ses auditions, par
la tenue des audiences à huis clos et par l'interdiction de publier le compte rendu des débats d'audience ou de tout élément
permettant son identification ;

3° Le droit à la limitation de la privation de liberté et au recours à des mesures alternatives à la détention, y compris le
droit au réexamen périodique de la détention ;

4° Le droit, durant la privation de liberté, à un traitement particulier lié à sa minorité, notamment le droit à l'éducation
et l'exercice effectif et régulier du droit à la vie familiale, le droit à la préservation de son développement physique et
mental ;

5° Le droit d'être détenu séparément des détenus majeurs ;

6° Le droit à la préservation de sa santé, ainsi que le respect du droit à la liberté de religion ou de conviction.

IV.-Les droits prévus aux 5° et 6° du III sont également notifiés en cas de placement en retenue ou en garde à vue.

V.-Les droits mentionnés au I et aux 5° et 6° du III sont également notifiés au mineur retenu dans le cadre d'un mandat de
comparution, d'amener ou d'arrêt, ou lorsqu'il est appréhendé en exécution d'un mandat d'arrêt européen en application des
articles 133-1 ou 695-27 ainsi que lorsqu'il est retenu en application de l'article 141-1 en raison de la violation des
obligations d'un contrôle judiciaire.

Les droits mentionnés au II sont notifiés au mineur appréhendé en exécution d'un mandat d'arrêt européen en application de
l'article 695-27.

VI.-Lorsque la décision prise à l'égard d'un mineur est susceptible de recours, le mineur et ses parents sont informés de
l'existence de ce recours et du délai dans lequel il peut être formé.

VII.-Chaque fois qu'une information est donnée au mineur en application du présent article, elle est également donnée par
tout moyen et dans les meilleurs délais aux titulaires de l'autorité parentale ou à l'adulte mentionnés à l'article 6-2 de
l'ordonnance n° 45-174 du 2 février 1945 relative à l'enfance délinquante.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Ordonnance n°45-174 du 2 février 1945 - art. 6-2
  - Loi n°91-647 du 10 juillet 1991

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-91 du 6 février 2020 - art. 7
