# Article D49-11

Les demandes du condamné tendant au prononcé ou à la modification d'une des mesures relevant des dispositions de l'article
712-4 font l'objet d'une requête écrite adressée au juge de l'application des peines, signée du condamné ou de son avocat.

Cette requête est remise au greffe du juge de l'application des peines contre récépissé ou adressée par lettre recommandée
avec demande d'avis de réception. Si le condamné est détenu, elle peut faire l'objet d'une déclaration auprès du chef de
l'établissement pénitentiaire dans les conditions prévues aux deux derniers alinéas de l'article 148-7.

Lorsque la demande relève de la compétence du tribunal de l'application des peines, le greffier du juge de l'application des
peines la transmet sans délai en copie au greffe de cette juridiction, lorsqu'il est distinct du greffe du juge de
l'application des peines, sauf si cette demande est irrecevable en application des dispositions de l'article D. 49-12.

Le juge de l'application des peines et le tribunal de l'application des peines ne sont pas tenus de répondre aux demandes
formées sans respecter les conditions prévues par le présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°59-322 1959-02-23

_Créé par_:

  - Décret n°2004-1364 du 13 décembre 2004 - art. 3 () JORF 15 décembre 2004 en vigueur le 1er janvier 2005

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 148-7 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 712-4 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D49-12 (M)

_Cité par_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D147-18 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D147-23 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D147-25 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D147-27 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D49-32 (M)
  - Code de procédure pénale - art. D116-2 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D147-16 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. D147-28 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. D147-30-2 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. D147-30-21 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. D147-30-34 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. D147-30-39 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. D147-30-7 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. D147-30-9 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. D49-33 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D49-34 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D49-36 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D49-76 (VD)
