# Article D145

Des permissions de sortir d'une durée maximale de trois jours peuvent être accordées en vue du maintien des liens familiaux
ou de la préparation de la réinsertion sociale, aux condamnés qui ont exécuté la moitié de leur peine et qui n'ont plus à
subir qu'un temps de détention inférieur à trois ans.

Ces permissions sont accordées sans condition de délai aux condamnés exécutant une ou plusieurs peines d'emprisonnement
n'excédant pas au total une durée d'un an.

Ces permissions de sortir peuvent être également accordées sans condition de délai lorsque le juge de l'application des
peines ou la juridiction régionale de la libération conditionnelle ont, en application des dispositions du 1° de l'article D.
535 et selon la procédure prévue au sixième alinéa de l'article 722 ou au troisième alinéa de l'article 722-1, décidé de
subordonner l'octroi d'une libération conditionnelle à la condition d'avoir bénéficié d'une ou plusieurs permissions de
sortir.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°59-322 1959-02-23

_Modifié par_:

  - Décret n°2000-1213 du 13 décembre 2000 - art. 11 () JORF 14 décembre 2000 en vigueur le 1er janvier 2001

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 722 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 722-1 (MMN)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D535 (M)

_Cité par_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D146-2 (M)
  - Code de procédure pénale - art. D146 (M)
  - Code de procédure pénale - art. D146-1 (Ab)
  - Code de procédure pénale - art. D146-3 (Ab)
  - Code de procédure pénale - art. D424 (M)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Code de procédure pénale 714 à 728
