# Article R225

Lorsque l'état ou mémoire porte sur des frais mentionnés au 1° et au 3° de l'article R. 224-1 et à l'article R. 224-2, le
greffier ou tout autre fonctionnaire de catégorie B des services judiciaires, après avoir procédé s'il y a lieu aux
redressements nécessaires, certifie avoir vérifié la réalité de la dette et son montant. Lorsque l'état porte sur des frais
mentionnés au 2° de l'article R. 224-1, ce certificat est établi par le fonctionnaire de catégorie A ou B, délégué à cette
fin par le secrétaire général du ministère de la justice si la réquisition a été transmise par la plate-forme nationale des
interceptions judiciaires à l'opérateur. 

Les conditions et les modalités de modulation des vérifications mentionnées à l'alinéa précédent sont fixées par arrêté
conjoint du ministre de la justice et du ministre chargé du budget.

Le certificat prévu au premier alinéa est établi sous forme dématérialisée, sauf lorsque le mémoire porte sur : 

1° Les indemnités prévues au 4° de l'article R. 92 ; 

2° La contribution mentionnée au 11° du I de l'article R. 93.

S'il refuse d'établir le certificat, le greffier ou tout autre fonctionnaire de catégorie B des services judiciaires ou le
fonctionnaire de catégorie A ou B, délégué à cette fin par le secrétaire général du ministère de la justice demande au
ministère public de prendre des réquisitions aux fins de taxe.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°59-318 du 23 février 1959

_Cité par_:

  - Décret n°2014-461 du 7 mai 2014 - art. 6 (V)
  - Arrêté du 25 novembre 2016 - art. 1
  - Code de procédure pénale - art. A43-17 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R214 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R224-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R224-2 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2016-479 du 18 avril 2016 - art. 4
