# Article R228

Lorsque la taxe diffère soit de la demande de la partie prenante, soit des réquisitions du ministère public, un exemplaire de
l'ordonnance de taxe est notifié par le secrétaire-greffier au parquet et notifié en la forme administrative ou par lettre
recommandée à la partie prenante. 

Le ministère public et la partie prenante disposent d'un délai de dix jours à compter de cette notification pour former un
recours contre l'ordonnance de taxe. 

Ces recours sont formés par déclaration au greffe du magistrat taxateur ou par lettre recommandée adressée à ce greffe. 

La partie prenante est informée du recours du procureur de la République en la forme administrative ou par lettre
recommandée. 

Les recours sont portés devant la chambre de l'instruction quelle que soit la juridiction à laquelle appartient le magistrat
taxateur ou, si les frais ont été exposés devant la Cour de sûreté de l'Etat, devant la chambre de contrôle de
l'instruction. 

Le pourvoi en cassation est ouvert dans tous les cas sous réserve des dispositions du premier alinéa de l'article 46 de la
loi n° 63-23 du 15 janvier 1963.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°59-318 1959-02-23

_Créé par_:

  - Décret n°59-318 1959-02-23 JORF 25 février 1959 en vigueur le 2 mars 1959 rectificatif JORF 13 juin 1959

_Cite_:

  - Loi n°63-23 1963-01-15 art. 46

_Modifié par_:

  - Décret n°74-88 1974-02-04 art. 1 JORF 6 février 1974

_Cité par_:

  - Code de procédure pénale - art. R214 (V)
