# Article R155

En matière criminelle, correctionnelle et de police, hors les cas prévus par l'article 114, il peut être délivré aux
parties : 

1° Sur leur demande, expédition de la plainte ou de la dénonciation des ordonnances définitives, des arrêts, des jugements,
des ordonnances pénales et des titres exécutoires prévus à l'article 529-2, alinéa 2, du code de procédure pénale ; 

2° Avec l'autorisation du procureur de la République ou du procureur général selon le cas, expédition de toutes les autres
pièces de la procédure, notamment, en ce qui concerne les pièces d'une enquête terminée par une décision de classement sans
suite. Toutefois, cette autorisation n'est pas requise lorsque des poursuites ont été engagées ou qu'il est fait application
des articles 41-1 à 41-3 et que la copie est demandée pour l'exercice des droits de la défense ou des droits de la partie
civile.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°59-318 1959-02-23

_Cité par_:

  - Décret n°75-177 du 12 mars 1975 - art. 8 (Ab)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R156 (V)
  - Code de l'environnement - art. R211-19 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D412-56 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D47-16 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D591 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. R57-6-1 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2002-801 du 3 mai 2002 - art. 10 () JORF 5 mai 2002

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 800 (M)

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 114 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 41-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 529-2 (V)
