# Article R57-9-20

Peuvent être enregistrées dans le traitement automatisé les informations et les données à caractère personnel suivantes : 

1° Concernant l'identité de la personne détenue : 

a) Identité : photographie d'identité numérisée, le traitement ne pouvant comporter de dispositif de reconnaissance faciale à
partir de la photographie numérisée, état civil, nom de naissance, nom d'usage, prénoms, alias, sexe, numéro d'écrou courant,
numéro d'écrou initial, date de naissance, lieu de naissance, nationalité, numéro et date de délivrance de la pièce
d'identité, autorité de délivrance, ville et pays de délivrance à l'étranger, signalement ; 

b) Filiation : nom et prénoms du père et de la mère, identité des enfants en détention ; 

c) Situation familiale : célibataire, marié, veuf, concubin, personne liée par un pacte civil de solidarité, divorcé, séparé,
nombre d'enfants y compris en détention, date de naissance des enfants en détention ; détenteur de l'autorité parentale pour
les mineurs, enfant laissé à la garde de l'autorité parentale, déchéance de l'autorité parentale, nombre de frères et sœurs,
place dans la fratrie ; 

d) Logement : adresse avant l'incarcération ; lieux d'assignation à résidence ; noms, prénoms, qualité, lieu de résidence de
la personne qui reçoit le permissionnaire ; coordonnées téléphoniques ; 

e) Formation : niveau d'étude et de formation, diplômes, avec les distinctions suivantes : langues parlées, niveau
d'instruction, communication orale en français, lieu de scolarité, niveau d'arrêt de la scolarité, diplôme le plus élevé, lit
et écrit dans une autre langue, comportement face à un écrit en français, aptitude à l'écriture du français, test lecture
population pénale, observations ; par indication oui ou non : scolarisé au moment de l'incarcération ; 

f) Vie professionnelle : profession avant l'incarcération, militaire, formation professionnelle, qualification
professionnelle, type de contrat de travail avant l'écrou, durée du dernier emploi, expérience, contrat d'apprentissage,
validation des acquis de l'expérience en cours, cours par correspondance ; 

2° Concernant la situation pénale de la personne détenue : 

a) Situation pénale : criminelle, correctionnelle, désignation de la juridiction et nom du magistrat référent, nature de la
décision et contenu de la décision, date de signification et de notification, mode et moyen de signification, date de
libération, infractions commises, mode de participation, état de récidive, numéro de parquet, numéro d'instruction, numéro
d'affaire pénale, amnistie, grâce, réduction au maximum légal, voies de recours ; 

b) Fiche pénale synthétique : nature des décisions et résumés, date de début et fin de peine, crédit de réduction de peine,
date de fin de la période de sûreté ; 

c) Procédures ou condamnations pénales sans incarcération ; 

d) Mesures complémentaires prononcées par les autorités judiciaires : par indication oui ou non : inscription au fichier
national des empreintes génétiques (FNAEG) lors de la détention, y compris la date de prélèvement ou de refus de prélèvement,
par indication oui ou non : inscription au fichier judiciaire national automatisé des auteurs d'infractions sexuelles ou
violentes (FIJAIS), y compris la date d'inscription, mesures de suivi socio-judiciaire, d'interdiction de séjour,
d'annulation ou suspension du permis de conduire, de déchéance de l'autorité parentale, d'interdiction des droits civiques,
civils et de famille, d'interdiction temporaire ou définitive du territoire français, procédure d'extradition, contrainte
judiciaire ; 

e) Détenus particulièrement signalés : dates de transmission de la demande d'inscription au répertoire des DPS, de la demande
de maintien au répertoire des DPS, de transmission de la demande de retrait au répertoire des DPS, de transmission de la
décision interministérielle d'inscription au répertoire des DPS, de la décision interministérielle de maintien au répertoire
des DPS, de transmission de la décision interministérielle de retrait au répertoire des DPS ; 

3° Concernant la prise en charge pluridisciplinaire de la personne détenue : 

a) Suivi de la commission pluridisciplinaire unique : objet de la commission, commentaire préalable, synthèse, nom du
rédacteur, date et objet de la réunion de la commission, actions et suivis, historique ; 

b) Thème de la commission pluridisciplinaire unique : nouvel arrivant, prévention du suicide, personne sans ressource
suffisante, activités, parcours d'exécution de peine, régimes différenciés, dangerosité/vulnérabilité ; 

c) Entretien avec les services médicaux, sous la forme d'indication oui/ non/ ne se prononce pas : antécédents placement SMPR
(services médicaux psychologiques régionaux), antécédents placement UMD (unités pour malades difficiles), antécédents
hospitalisation d'office, nécessite un suivi somatique, suivi psychologique ou psychiatrique antérieur ou en cours, régime
alimentaire particulier, grève de la faim ou de la soif, prescription d'une douche médicale, automutilations graves, fumeur,
addictions, aptitude au sport, aptitude au travail ; 

d) Entretien avec le service pénitentiaire d'insertion et de probation ou avec le service de la protection judiciaire de la
jeunesse : nom du conseiller référent, avis général, relations avec la famille, relations avec l'extérieur, situation
administrative, vécu face au délit et à la peine ; 

e) Entretien avec le service de l'éducation nationale : scolarisé au moment de l'incarcération, lieu de scolarité, niveau
d'arrêt de la scolarité, diplôme le plus élevé, formation professionnelle adulte, lit et écrit dans une autre langue,
aptitude à l'écriture du français, test lecture population pénale, observations ; 

f) Prérepérage de l'illettrisme : communication orale en français, comportement face à un écrit en français ; 

4° Concernant les risques de suicide de la personne détenue : 

a) Facteurs familiaux, sociaux et économiques : absence de soutien ; éloignement familial ; deuil récent d'un proche ; perte/
séparation dans l'enfance ; perte de logement ; situation irrégulière ; rupture conjugale ; placement récent des enfants ;
perte d'emploi ; maltraitance parentale, négligence, victime d'abus physique ou sexuel ; 

b) Facteurs relatifs à la situation judiciaire et pénitentiaire : atteinte aux personnes, première incarcération, incidents
disciplinaires en détention, rupture d'aménagement de peine ou de contrôle judiciaire, événement judiciaire, notice
individuelle ; 

c) Facteurs sanitaires : antécédents de tentatives de suicide, antécédents familiaux de suicide ou de tentatives de suicide,
addictions, signale des antécédents psychiatriques, antécédents d'automutilations, signale un problème de santé nécessitant
des soins, handicap ; 

d) Comportement : semble manifestement délirant, en état de choc, dépressif, anxieux, triste, agressif ; se déclare
spontanément suicidaire ; 

e) Evaluation de l'urgence : souffre au point de penser à se tuer ; flash, idées précises, brèves ou diffuses ; suicide
envisagé comme possibilité ; idées fréquentes et quotidiennes ; solution principale ; acte dans un délai supérieur ou
inférieur à quarante-huit heures ; acte dans un délai immédiat ; 

f) Moyens envisagés : connaissance du moyen ; accessibilité immédiate du moyen ; 

g) Mesures à prendre et durée : mise sous surveillance spéciale pour risque suicidaire, recommandation pour le placement en
cellule, rendez-vous en unité de soins, favoriser l'activité travail, contact à prendre avec indication du service à
contacter ; entretien conseillé avec indication du service ; 

5° Concernant les risques de suicide de la personne mineure détenue : 

a) Facteurs familiaux, sociaux et économiques : absence de soutien familial ; éloignement familial ; deuil récent d'un
proche ; perte/séparation dans l'enfance ; rupture de scolarité ou de formation ; rupture sentimentale ; interdiction de
séjour ; situation irrégulière ; perte d'emploi ; maltraitance parentale, négligence, victime d'abus physique ou sexuel ;
existence d'enfants ; 

b) Facteurs liés à la situation judiciaire et pénitentiaire : atteinte aux personnes ; première incarcération ; 

c) Mandat de dépôt criminel ; mandat de dépôt correctionnel ; incidents disciplinaires en détention en tant qu'auteur ou
victime, rupture d'aménagement de peine ou de contrôle judiciaire, mention particulière dans la notice individuelle ; 

d) Facteurs sanitaires : antécédents de tentative de suicide, antécédents familiaux de suicide ou de tentative de suicide,
addictions, signale des antécédents psychiatriques, antécédents d'automutilation, signale un problème de santé nécessitant
des soins, handicap ; 

e) Comportement : présente un état de prostration ou d'agitation ; ressent un sentiment de honte, de culpabilité ; 

f) Evaluation de l'urgence : se déclare spontanément suicidaire ; souffre au point de penser à se suicider ; à orienter vers
l'unité de consultation et de soins ambulatoires ou vers les services médicaux psychologiques régionaux ; 

g) Moyens envisagés : connaissance du moyen ; accessibilité immédiate du moyen ; 

h) Mesures à prendre et durée : mise sous surveillance spéciale pour risque suicidaire, rendez-vous en unité de soins,
diversifier les activités, contact à prendre avec indication de la personne à contacter ; entretien conseillé avec indication
du service ; 

6° Concernant la dangerosité et la vulnérabilité de la personne détenue : sous la forme d'indication oui/ non/ ne se prononce
pas : 

a) Facteurs relatifs à la situation judiciaire : procédure correctionnelle ; procédure criminelle, viol, agression sexuelle ;
violences graves aux personnes ; actes de tortures ou de barbarie ; assassinat, meurtre et tentative ; criminalité
organisée ; terrorisme ; 

b) Facteurs en rapport avec les antécédents pénitentiaires : a fait l'objet d'incarcérations antérieures ; a eu une peine
d'incarcération avant 18 ans ; agressions physiques graves sur des codétenus ; agressions physiques graves sur des
personnels ; évasion ou tentative avec une complicité extérieure ; criminalité ; signalement de l'état-major de sécurité ;
classé DPS ; 

c) Facteurs sanitaires : addictions (alcool, médicaments psychotropes, drogues) ; suivi psychologique ou psychiatrique
antérieur ou en cours ; placement antérieur en SMPR (services médicaux psychologiques régionaux) ; placement d'office
antérieur ; placement antérieur en UMD (unités pour malades difficiles) ; tentatives de suicides ; automutilations graves ; 

d) Facteurs sociaux : instabilité dans l'emploi avant incarcération ; instabilité dans le logement ; absence de visites ; nie
les faits objets de la condamnation ou de la détention provisoire ; accepte l'incarcération ; 

e) Facteurs relatifs à la vulnérabilité : handicap physique ; régime de protection (tutelle, curatelle) ; profession ciblée
en détention (police, justice, politique) ; victime de violence en détention ; affaire médiatisée ; crime sur enfant ; 

f) Facteurs complémentaires : procédure d'éloignement du territoire ; demande d'extradition ; soutien financier extérieur ; 

7° Décisions du chef de l'établissement concernant une personne détenue : ensemble des décisions, par thème et par période ; 

8° Concernant la détention de la personne détenue : 

a) Consignes judiciaires, médicales ou pénitentiaires : prescription des autorités judiciaires, des services médicaux ou
pénitentiaires, ou demande particulière de la personne détenue ; mentions particulières relatives à certaines personnes
détenues, régimes alimentaires spécifiques ; 

b) Affectation en cellule : décision d'affectation de la personne détenue, historique des décisions d'affectation en cellule,
avis de placement en cellule, par indication oui ou non : mention dans le recueil de sécurité de l'établissement de la
personne détenue ; localisation dans l'établissement, cellule d'affectation de la personne détenue, identité des codétenus,
description des mutations de cellule, désignation des personnes qui décident de l'affectation des personnes détenues ;
demande de la personne détenue d'être seule ou de ne pas être seule en cellule ; nom et prénom de l'auteur de la décision,
nom et prénom du rédacteur ; 

c) Isolement : type de saisine, durée, motif du placement initial ou de la prolongation, autorité ayant pris la décision, nom
de l'auteur et date de la décision ; 

d) Observations : consignation des observations des personnels pénitentiaires, des agents de la protection judiciaire de la
jeunesse, des membres de la commission pluridisciplinaire unique, des personnels de santé, de l'éducation nationale, ainsi
que des agents des groupements privés chargés de missions de service public dans le cadre de la gestion déléguée ou de la
mise en œuvre d'activités, spécialement habilités par le chef de l'établissement pénitentiaire ; 

e) Fouilles des locaux et des personnes détenues : planification et rapports ; 

f) Vestiaires : liste des effets personnels non autorisés en détention ; 

g) Activités sportives, socioculturelles, d'enseignement, de formation professionnelle, d'insertion professionnelle et de
travail des personnes détenues en établissement : désignation des activités, planification, suivi et évaluation des
activités, désignation des contractants et des intervenants ; 

h) Audience/rendez-vous/convocation/entretien : date, thème, personnes présentes, compte rendu ; 

i) Gestion des requêtes : demande d'accès à une activité ou à une formation, demande de rendez-vous avec les services
médicaux, sans précision du motif, demande de l'état du compte, par indication oui ou non : souhait de rencontrer un
représentant pour l'exercice d'un culte ; 

j) Gestion des correspondances postales : informations sur certains expéditeurs et destinataires des courriers postaux pour
la mise en œuvre du code de procédure pénale ; 

k) Procédure contradictoire : date de convocation, de débat, de mise en œuvre et de décision, débat, motivation, décision ; 

l) Procédure disciplinaire : mention d'antécédents disciplinaires, type d'antécédents ; numéro d'affaire pénitentiaire, type
de faute, date de l'événement, description des faits, rapports d'enquête et d'incident, représentation par avocat référent
commis d'office ou rémunéré, argumentation en défense, décisions de la commission de discipline ; 

m) Commission d'application des peines : date de la commission d'application des peines, mesures d'individualisation de la
peine et modalités d'aménagement ainsi que nom de l'auteur de la décision, crédit de réduction de peine, réduction de peine
supplémentaire, conditionnelle ou exceptionnelle ; permissions de sortir ; obligations mises à la charge du condamné ;
recours ; 

n) Gestion des visites : désignation des personnes ayant obtenu un permis de visite, désignation de l'autorité qui accorde le
droit de visite, jours et heures des visites, désignation des locaux de visite et des personnes chargées de la surveillance
de ces locaux ; 

o) Modalités d'entrée et de sortie : désignation du mouvement d'entrée/sortie, destination, date prévue et réelle d'entrée/
sortie, levée d'écrou, extradition, transfert, translation judiciaire, escorte, évasion, décès, personnes prenant en charge
la personne détenue lors des transfèrements ou extractions ou des hospitalisations ou des permissions de sortir : noms,
prénoms, qualité, lieu de résidence de la personne qui reçoit le permissionnaire, et autorités administratives informées de
ces sorties ou mesures, date de comparution devant la commission d'expulsion, mesure d'éloignement, durée d'interdiction du
territoire français, date de l'arrêté d'expulsion, d'abrogation ou de relève, assigné à résidence, lieux d'assignation à
résidence ; 

9° Concernant la gestion du compte nominatif de la personne détenue : 

a) Montant du dépôt, liste des bijoux et valeurs ; gestion des cantines et des achats extérieurs ; liste et répartition des
recettes, liste et montant des dépenses, liste des achats ; 

b) Saisies des éléments de paie et éléments de rémunération ; 

c) Gestion des droits sociaux de la personne détenue : numéro d'inscription au répertoire national des personnes physiques,
complémentaire mutuelle ; 

d) Gestion des livrets d'épargne ouverts durant la détention, numéro du livret d'épargne, liste des mouvements sur le livret
d'épargne ; 

e) Gestion des condamnations pécuniaires et éléments des titres exécutoires : informations relatives aux montants des
prélèvements obligatoires et versements volontaires effectués ; nom, prénoms, informations bancaires relatives aux
bénéficiaires ; 

f) Opération comptable, montant part disponible, montant pécule libération, montant parties civiles ; 

g) Compte bijoux : avoir bijoux, description, quantité ; 

h) Cantine : bons de cantines, montant total, dates de commande et de livraison ; 

i) Achat extérieur : désignation des produits, montant total, dates de commande et de livraison, nom des fournisseurs ; 

j) Blocage : désignation de la demande, date, montant ; 

k) Eléments de rémunération : date de début, de fin et de travail, nombre de jours et d'heures travaillés, montant de
rémunération ; 

10° Concernant les magistrats : noms, prénoms, auteur de la décision ; 

11° Concernant les avocats : 

a) Nom, prénoms ; 

b) Nom du barreau auquel l'avocat est rattaché, adresse postale du cabinet, adresse de messagerie électronique, numéro de
téléphone et numéro de télécopie du cabinet ; 

12° Concernant les intervenants en détention : 

a) Nom, prénom, fonction ; 

b) Numéro de téléphone, adresse de messagerie électronique ; 

13° Concernant les personnes à prévenir en cas d'incident : 

a) Nom, prénom, lien avec la personne détenue ; 

b) Adresse, coordonnées téléphoniques ; 

14° Concernant les personnes ayant obtenu un permis de visite : 

a) Nom, prénom, sexe, date et lieu de naissance, nationalité, lien avec la personne détenue ; 

b) Type et numéro du document d'identité, autorité ayant délivré le document d'identité, date de validité ; 

c) Profession ; 

d) Désignation de l'autorité qui accorde le droit de visite, jours et heures des visites ; 

15° Concernant les personnels visés à l'article R. 57-9-22 : identifiant, informations relatives aux consultations,
créations, modifications ou suppressions de données.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2014-558 du 30 mai 2014 - art. 1

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. R57-9-22
