# Article R121

En sus du remboursement de leurs frais de déplacement, calculés dans les conditions fixées pour les déplacements des
fonctionnaires du groupe II, il est alloué aux personnes habilitées :

1° Pour la vérification de la situation matérielle, familiale ou sociale des personnes faisant l'objet d'une enquête prévue
par les articles 41 (alinéa 5) et 81 (alinéa 7) : 255 F ;

2° Pour l'enquête sur la personnalité des inculpés ainsi que sur leur situation matérielle, familiale ou sociale, prévue par
l'article 81 (alinéa 6) : 480 F ;

3° Pour une mission de médiation ou une mission tendant à favoriser la réparation du dommage préalablement à la décision du
procureur de la République sur les poursuites : 255 F.

Lorsque la personne habilitée est une association qui a passé une convention avec le ministère de la justice, l'indemnité
prévue au 1° ci-dessus est portée à 420 F, l'indemnité prévue au 2° à 1 000 F et l'indemnité prévue au 3° à 500 F lorsque la
durée de la mission est inférieure ou égale à un mois, 1 000 F lorsque cette durée est supérieure à un mois et inférieure ou
égale à trois mois, 2 000 F lorsqu'elle est supérieure à trois mois.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°46-734 du 16 avril 1946 - art. 25-1 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. A43-5 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R121-2 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R121-4 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R224-1 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R92 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°59-318 1959-02-23

_Modifié par_:

  - Décret n°92-1181 du 4 novembre 1992 - art. 2 () JORF 5 novembre 1992

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 41 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 81 (M)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 800 (M)
