# Article R53-21

Lorsqu'elle n'a pas été réalisée au cours de la procédure d'enquête, d'instruction ou de jugement, l'analyse d'identification
par empreintes génétiques d'une personne définitivement condamnée pour l'une des infractions énumérées à l'article 706-47 est
ordonnée par le procureur de la République. Cette analyse est effectuée par un expert habilité conformément aux dispositions
de l'article 16-12 du code civil.

Cette analyse est ordonnée dans les six mois suivant la date à laquelle la condamnation est devenue définitive. Si, en raison
de sa condamnation, la personne exécute une peine privative de liberté, un travail d'intérêt général, fait l'objet d'un
sursis avec mise à l'épreuve ou se trouve placée sous le régime de la libération conditionnelle, l'analyse est ordonnée
pendant la période d'exécution de peine ou le temps d'épreuve.

Le procureur de la République peut si nécessaire requérir un officier ou un agent de police judiciaire pour procéder ou faire
procéder aux prélèvements destinés à l'analyse. Ceux-ci sont placés sous scellés. Lorsque l'analyse a été effectuée, ces
scellés sont conservés par le service central de préservation des prélèvements biologiques prévu par l'article R. 53-20.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°59-318 1959-02-23

_Créé par_:

  - Décret n°2000-413 du 18 mai 2000 - art. 1 () JORF 19 mai 2000

_Cite_:

  - Code civil - art. 16-12 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 706-47 (T)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R53-20 (M)

_Cité par_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R53-10 (M)
