# Article R117

Chaque médecin régulièrement requis ou commis reçoit à titre d'honoraires une somme calculée en fonction des cotations
suivantes : 

1° a) Pour une visite judiciaire comportant un ou plusieurs examens et le dépôt d'un rapport...C × Q1 ; 

b) Pour une visite judiciaire comportant un ou plusieurs examens d'une victime, la fixation des taux d'incapacité et le dépôt
d'un rapport...C × Q2 ; 

c) Pour l'examen clinique et la prise de sang prévus aux articles R. 3354-7 à R. 3354-13 du code de la santé publique et pour
l'examen clinique et le prélèvement biologique prévus par l'article R. 235-6 du code de la route, ainsi que le recueil de
liquide biologique et le dépistage de stupéfiants prévus par l'article R. 6234-4 du même code :

- auxquels il est procédé entre 7 heures et 22 heures : C × Q3 ;

- auxquels il est procédé entre 22 heures et 7 heures : C × Q4 (plus une indemnité de 10,67 €) ;

- auxquels il est procédé les dimanches et jours fériés : C × Q5 (plus une indemnité de 7,62 €) ; 

d) Pour chaque examen prévu par l'article 706-88 du code de procédure pénale : C × Q6 ; 

e) Lorsque, par dérogation aux dispositions de l'article R. 235-3 du  code de la route, le matériel nécessaire au dépistage
est fourni par le  praticien requis, les honoraires prévus au c ci-dessus sont augmentés  d'une indemnité égale au prix
unitaire d'acquisition de ce matériel sans  pouvoir excéder 25 euros. 

2° Pour un transport sur les lieux et description de cadavre...C × Q7 ; 

Lorsque ces opérations sont effectuées par l'expert qui procède ultérieurement à l'autopsie...C × Q8 ; 

3° Pour autopsie avant inhumation... Cs × Q9 ; 

4° Pour autopsie après exhumation ou autopsie de cadavre en état de décomposition avancée... Cs × Q10 ; 

5° Pour autopsie de cadavre de nouveau-né avant inhumation... Cs × Q11 ; 

6° Pour autopsie de cadavre de nouveau-né après exhumation ou autopsie de cadavre de nouveau-né en état de décomposition
avancée... Cs × Q12 ; 

7° Pour une expertise médico-psychologique comportant un ou plusieurs examens, pratiquée par un médecin ayant également la
qualité de psychologue, intervenant en qualité d'expert unique : CNPSY × Q13 ; 

8° Pour la partie médicale de l'expertise médico-psychologique pratiquée par un médecin et un psychologue mentionnée au 2° de
l'article R. 120-2 : C × Q14 ; 

9° Pour une expertise psychiatrique comportant un ou plusieurs examens : CNPSY × Q15 ; 

10° Pour une expertise psychiatrique comportant un ou plusieurs examens et concernant une personne poursuivie ou condamnée
pour infraction sexuelle ou une victime d'une telle infraction : CNPSY × Q16.

**Nota:**

Décret n° 2008-764 du 30 juillet 2008 article 15 II : Les dispositions résultant des articles 8, 9, 11, 12, 13 et 14 du
présent décret entreront en vigueur à la date fixée par les arrêtés prévus par ces dispositions.

Arrêté du 2 septembre 2008 article 4 : Les dispositions résultant des articles 8, 9, 11, 12, 13 et 14 du décret du 30 juillet
2008 susvisé, instituant ou modifiant les articles R. 116-1, R. 117, R. 122, R. 216 et R. 216-1 du code de procédure pénale,
l'article 1210-3 du nouveau code de procédure civile et l'article R. 111-20 du code de l'entrée et du séjour des étrangers et
du droit d'asile entrent en vigueur à la date de publication du présent arrêté (11 septembre 2008).

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2004-530 du 10 juin 2004 - art. 16 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D47-24 (VD)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R321 (Ab)
  - Code de la route. - art. R235-12 (M)
  - Code de la route. - art. R245-2 (M)
  - Code de la santé publique - art. R3354-17 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. A43-6 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R116-1 (Ab)
  - Code de procédure pénale - art. R251 (M)
  - Code de procédure pénale - art. R320 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R93-2 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R93-3 (V)
  - Code des débits de boissons et des mesures contre  - art. R*29 (Ab)

_Modifié par_:

  - Décret n°2008-764 du 30 juillet 2008 - art. 9

**Liens**:

  - RECTIFICATION: Décret n°2008-764 du 30 juillet 2008 (rectificatif)

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. R3354-7
  - Code de la route. - art. R235-6
