# Article R53-20

Sur décision du procureur de la République, de l'officier de police judiciaire ou, en cours d'information, du juge
d'instruction, les scellés relatifs aux traces et échantillons mentionnés aux 1°, 3° et 4° de l'article R. 53-10 et ayant
fait l'objet d'un conditionnement normalisé selon des modalités fixées par arrêté conjoint du ministre de la justice, garde
des sceaux, du ministre de l'intérieur et du ministre de la défense sont adressés au service central de préservation des
prélèvements biologiques en vue de leur conservation.

Ces scellés sont accompagnés des informations mentionnées à l'article R. 53-11. Ils sont conservés pendant le délai de
quarante ans prévu par l'article R. 53-14. Il est procédé à leur destruction à l'expiration du délai. En cas d'effacement
d'une information enregistrée au fichier avant ce délai, le service procède, sur réquisition de l'autorité judiciaire ou de
l'officier de police judiciaire agissant sur instruction de cette dernière, à la destruction du scellé.

Dans les conditions prévues par la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978 relative à l'informatique, aux fichiers et aux libertés,
les informations transmises au service central pourront faire l'objet d'un traitement informatisé. Celui-ci pourra, par
dérogation à l'article R. 53-19, comporter un numéro d'ordre commun avec le fichier mentionné à l'article R. 53-9. Il ne
pourra, en aucun cas, contenir des résultats d'analyses d'identification par empreintes génétiques.

Le magistrat mentionné à l'article R. 53-16 contrôle les conditions dans lesquelles fonctionne le service central de
préservation des prélèvements biologiques. Il peut procéder à toute vérification sur place.

L'autorité responsable du service lui adresse un rapport annuel d'activité ainsi que, sur sa demande, toutes informations
relatives au fonctionnement du service.

**Liens relatifs à cet article**

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Convention 1981-01-28, signée à Strasbourg
  - TXT_SOURCE: Directive 95-46 CE 1995-10-24
  - SPEC_APPLI: Décret n°2004-470 2004-05-25 art. 14 : champ d'application

_Codifié par_:

  - Décret n°59-318 1959-02-23

_Cite_:

  - Loi n°78-17 1978-01-06
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R53-10 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R53-11 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R53-14 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R53-16 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R53-9 (M)

_Cité par_:

  - Décret n°2000-413 du 18 mai 2000 - art. 2 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R53-21 (M)
  - Code de procédure pénale - art. R53-19 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2004-470 du 25 mai 2004 - art. 11 () JORF 2 juin 2004
