# Article R15-19

Les catégories de services actifs de la police nationale au sein desquels les officiers et agents de police judiciaire
exercent leurs fonctions habituelles et dont la compétence s'exerce dans le ressort d'une ou plusieurs zones de défense ou
parties de celles-ci sont les suivantes :

1° Les directions interrégionales de la police judiciaire, ainsi que leurs services régionaux et antennes de police
judiciaire et les directions régionales de la police judiciaire ainsi que leurs services départementaux et antennes de police
judiciaire ;

2° Au titre de la police aux frontières :

a) Les directions zonales ainsi que les brigades des chemins de fer, les brigades mobiles de recherches, les brigades de
police aéronautique et les unités d'éloignement, dans la zone de défense où leur direction zonale a son siège ;

b) La direction des aérodromes Charles-de-Gaulle et Le Bourget, sur l'emprise de ces aérodromes ;

c) La direction de l'aérodrome d'Orly, sur l'emprise de cet aérodrome ;

3° Au titre de la police de la circulation : les unités autoroutières des compagnies républicaines de sécurité pour les voies
de circulation auxquelles elles sont affectées et les unités motocyclistes régionales pour les infractions visées à l'article
L. 130-1 du code de la route ;

4° Au titre de la direction centrale de la sécurité publique : 

a) Les circonscriptions de sécurité publique dont la compétence couvre un département ainsi qu'une partie d'un ou plusieurs
départements limitrophes ; 

b) Les services interdépartementaux de sécurisation des réseaux de transport en commun de voyageurs. 

5° Au titre de la préfecture de police : 

a) Le service chargé de la lutte contre l'immigration irrégulière et le travail illégal des étrangers, dans les départements
de Paris, des Hauts-de-Seine, du Val-de-Marne et de la Seine-Saint-Denis ; 

b) L'inspection générale des services, dans les départements de Paris, des Hauts-de-Seine, du Val-de-Marne et de la Seine-
Saint-Denis ; 

c) La direction opérationnelle des services techniques et logistiques, dans les départements de Paris, des Hauts-de-Seine, du
Val-de-Marne et de la Seine-Saint-Denis ;

d) La direction chargée des missions de sécurité et de paix publiques, ainsi que ses sûretés territoriales et ses
circonscriptions de sécurité de proximité, dans les départements de Paris, des Hauts-de-Seine, du Val-de-Marne et de la
Seine-Saint-Denis ;

e) La direction chargée du maintien de l'ordre public et de la régulation de la circulation dans les départements de Paris,
des Hauts-de-Seine, du Val-de-Marne, et de la Seine-Saint-Denis et, au-delà des limites de ces départements, sur les routes
de la région Ile-de-France dont la liste est fixée par l'autorité administrative, et dans les communes comprises dans la zone
citée à l'article 7 bis de la loi du 20 janvier 1995 relative à l'accès à l'activité de conducteur et à la profession
d'exploitant de taxi ;

f) Le service de police chargé de la sécurité des personnes et des biens sur les voies navigables des départements d'Ile-de-
France, dans les départements de cette région.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°95-66 du 20 janvier 1995 - art. 7 bis
  - Code de la route. - art. L130-1

_Cité par_:

  - Arrêté du 6 juin 2006 - art. 2122-1 (V)
  - Arrêté du 6 juin 2006 - art. 2123-1 (V)
  - Arrêté du 6 juin 2006 - art. 2124-1 (V)
  - Arrêté du 6 juin 2006 - art. 2125-1 (V)
  - Arrêté du 6 juin 2006 - art. 2126-1 (V)
  - Arrêté du 25 août 2011 (V)
  - Décret n°2012-869 du 9 juillet 2012 (V)
  - Décret n°2013-952 du 23 octobre 2013 (V)
  - Décret n°2015-1205 du 30 septembre 2015 - art. 2 (VD)
  - Arrêté du 2 juin 2017 - art. 1
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R16 (M)
  - Code de procédure pénale - art. A34 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. A35 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R15-20 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R15-29 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2009-898 du 24 juillet 2009 - art. 7
