# Article R57-7-33

Lorsque la personne détenue est majeure, peuvent être prononcées les sanctions disciplinaires suivantes :

1° L'avertissement ;

2° L'interdiction de recevoir des subsides de l'extérieur pendant une période maximum de deux mois ;

3° La privation pendant une période maximum de deux mois de la faculté d'effectuer en cantine tout achat autre que celui de
produits d'hygiène, du nécessaire de correspondance et de tabac ;

4° La privation pendant une durée maximum d'un mois de tout appareil acheté ou loué par l'intermédiaire de l'administration ;

5° La privation d'une activité culturelle, sportive ou de loisirs pour une période maximum d'un mois ;

6° L'exécution d'un travail d'intérêt collectif de nettoyage, remise en état ou entretien des cellules ou des locaux
communs ; cette sanction, dont la durée globale n'excède pas 40 heures, ne peut être prononcée qu'avec le consentement
préalable de la personne détenue ;

7° Le confinement en cellule individuelle ordinaire assorti, le cas échéant, de la privation de tout appareil acheté ou loué
par l'intermédiaire de l'administration pendant la durée de l'exécution de la sanction ;

8° La mise en cellule disciplinaire.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-98 du 13 février 2019 - art. 7

_Cité par_:

  - Code de procédure pénale - art. R57-7-38 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. R57-7-43 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. R57-7-50 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. R57-7-51 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R57-7-56 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R57-7-58 (VD)
