# Article R141

Lorsque les jurés se déplacent, il leur est alloué, sur justification, une indemnité de transport qui est calculée ainsi
qu'il suit :

1° Si le voyage est fait par chemin de fer, l'indemnité est égale au prix d'un billet de première classe, tant à l'aller
qu'au retour ;

2° Si le voyage est fait par un autre service de transport en commun, l'indemnité est égale au prix d'un voyage, d'après le
tarif de ce service, tant à l'aller qu'au retour ;

3° Si le voyage n'est pas fait par l'un des moyens visés ci-dessus, l'indemnité est fixée selon les taux prévus pour les
déplacements des personnels civils de l'Etat, utilisant leur voiture personnelle ;

4° Si le voyage est fait par mer, il est accordé, sur le vu du duplicata du billet de voyage délivré par la compagnie de
navigation le remboursement du prix de passage en première classe ordinaire, tant à l'aller qu'au retour ;

5° Si le voyage est fait par air, il est accordé sur le vu du billet de voyage délivré par la compagnie aérienne le
remboursement du prix de passage sur la base du tarif de la classe la plus économique.

Les jurés titulaires de permis de circulation ou jouissant, à titre personnel ou en raison de leur emploi, de réduction de
tarif n'ont pas droit au remboursement des frais de transport pour la partie correspondant à l'exonération dont ils
bénéficient. Les demandes de remboursement de frais de transport doivent être obligatoirement accompagnées d'une déclaration
des intéressés certifiant qu'ils ne bénéficient pas, à quelque titre que ce soit, d'avantages de tarifs ou, dans le cas
contraire, qu'ils ne bénéficient pas d'autres avantages que ceux dont il est fait état dans la demande.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°59-318 1959-02-23

_Créé par_:

  - Décret n°59-318 1959-02-23 JORF 25 février 1959 en vigueur le 2 mars 1959 rectificatif JORF 13 juin 1959

_Modifié par_:

  - Décret n°61-448 1961-05-08 art. 1 JORF 9 mai 1961
  - Décret n°67-62 1967-01-14 art. 1 JORF 20 janvier 1967
  - Décret n°72-436 1972-05-29 art. 1 JORF 30 mai 1972
  - Décret n°78-263 1978-03-09 art. 4 JORF 10 mars 1978

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 800 (M)

_Cité par_:

  - Code de procédure pénale - art. R146-3 (Ab)
  - Code de procédure pénale - art. R414 (V)
