# Article R57-9-23

Peuvent être destinataires dans le cadre de leurs attributions, dans la limite du besoin d'en connaître et dans les
conditions définies ci-après, des informations et données à caractère personnel contenues dans le traitement : 

1° Les autorités judiciaires ainsi que les agents individuellement désignés et spécialement habilités par le chef de
juridiction, pour les données suivantes : identité ; compte rendu de la commission pluridisciplinaire unique ; gestion des
condamnations pécuniaires et éléments des titres exécutoires ; procédure disciplinaire, isolement et visites ; 

2° Le préfet de département dans lequel se situe l'établissement pénitentiaire : 

a) Pour l'ensemble des personnes détenues, en ce qui concerne les informations nécessaires à la mise en œuvre des mesures de
garde et d'escorte ; 

b) Pour tout étranger faisant ou pouvant faire l'objet d'une mesure d'éloignement, en ce qui concerne les informations
relatives à l'identité, la filiation, la catégorie pénale, le nombre de titres d'identité, le type de procédure, la situation
de famille, l'adresse en France et à l'étranger et la date de libération de cette personne ; 

c) Pour les éléments de signalisation relatifs à la personne détenue et les renseignements concernant le déroulement des
permissions de sortir, y compris l'identité de la personne accueillant le permissionnaire ; 

3° L'avocat de la personne détenue, pour les informations relatives aux procédures disciplinaires, contradictoires, et à
l'isolement ; 

4° Les assesseurs, pour les informations relatives aux procédures disciplinaires ; 

5° Les maires, dans le cadre des modifications de l'état civil et des démarches administratives des personnes détenues, en ce
qui concerne les informations relatives à l'identité et au lieu d'incarcération ; 

6° Les autorités de la police nationale et de la gendarmerie nationale : 

a) Du lieu de détention et du lieu où doit se dérouler une permission de sortir, pour les éléments de signalisation relatifs
à la personne détenue et les renseignements concernant le déroulement de la mesure, y compris l'identité de la personne
accueillant le permissionnaire ; 

b) Chargées des prélèvements biologiques destinés à permettre l'identification par les empreintes génétiques en application
de l'article 706-56 du code de procédure pénale ; 

7° Les personnels individuellement désignés et spécialement habilités relevant de l'autorité militaire, en ce qui concerne
les informations relatives à l'identité, la filiation, la catégorie pénale, le lieu d'incarcération et la date de libération
de tout militaire ; 

8° Le service du casier judiciaire national pour les dates de l'expiration des peines privatives de liberté et d'exécution
des contraintes judiciaires ; 

9° Les personnels individuellement désignés et spécialement habilités relevant de l'organisme chargé du service national
territorialement compétent, en ce qui concerne les informations relatives à l'identité, la filiation, le lieu d'incarcération
et la date de libération, pour tout Français âgé de seize à vingt-cinq ans ; 

10° Les consulats et ambassades dans le cadre des démarches administratives des personnes détenues étrangères et dans les
conditions prévues par les conventions internationales, en ce qui concerne les informations relatives à l'identité et au lieu
d'incarcération ; 

11° Les juridictions étrangères et les gouvernements étrangers dans le cadre de la procédure d'extradition, d'un mandat
d'arrêt européen ou d'une remise temporaire ainsi que pour les consignes judiciaires, médicales ou pénitentiaires ; 

12° Les agents de Pôle emploi ainsi que, pour les jeunes majeurs de moins de 26 ans, les missions locales, dans le cadre du
retour à l'emploi des personnes détenues, pour les informations suivantes : nom, prénom, numéro d'écrou, catégorie
administrative du quartier d'affectation, document d'identité et date de validité, date prévisible de permission de sortir,
de libération ou d'aménagement de peine ; 

13° La Banque de France, pour la tenue du livret et des comptes bancaires de la personne détenue ainsi que le paiement des
créances ; 

14° Le titulaire de l'autorité parentale, pour les informations relatives à la mise sous écrou du mineur dont ils ont la
charge, en ce qui concerne les données enregistrées au titre de la gestion du compte nominatif et de la mise en œuvre des
activités de réinsertion, ainsi que les informations relatives aux procédures disciplinaires ; 

15° Les directeurs régionaux des finances publiques, dans le cadre de leur mission de recette et de contrôle de la régie des
comptes nominatifs, en ce qui concerne les données enregistrées au titre de la gestion du compte nominatif ; 

16° Les services des douanes, dans le cadre de leurs actions de recouvrement, en ce qui concerne les informations relatives à
l'identité et au lieu d'incarcération ; 

17° Les hôpitaux de rattachement des unités de consultation et de soins ambulatoires (UCSA), des services médicaux
psychologiques régionaux (SMPR), des unités hospitalières sécurisées interrégionales (UHSI), des unités hospitalières
spécialement aménagées (UHSA) et de l'établissement public de santé national de Fresnes, en ce qui concerne les informations
relatives à l'identité, sexe, numéro d'écrou, numéro de sécurité sociale, lieu de détention, dans le cadre de la distribution
de médicaments ; 

18° Les services de sécurité sociale, dans le cadre de l'affiliation obligatoire aux assurances maladie et maternité du
régime général de la sécurité sociale et des versements d'indemnités journalières, pour les informations suivantes : nom,
prénom, nationalité, date et lieu de naissance, situation familiale, numéro d'inscription au répertoire national des
personnes physiques, situation irrégulière, adresse avant incarcération, lieu de détention ; 

19° Les caisses d'allocations familiales, pour les informations suivantes : nom, prénom, nationalité, date et lieu de
naissance, situation familiale, adresse avant incarcération, lieu de détention : 

a) Pour le versement des allocations à la personne qui assume la charge effective et permanente de l'enfant ; 

b) Pour le versement d'allocations aux personnes bénéficiaires ; 

20° Les organismes de formation, pour les informations suivantes : nom, prénom, profession avant l'incarcération, formation
professionnelle, qualification professionnelle, type de contrat de travail avant l'écrou, durée du dernier emploi,
expérience, contrat d'apprentissage, validation des acquis de l'expérience en cours ; 

21° Les institutions de retraite et organismes de prévoyance, pour les informations suivantes : nom, prénom, nationalité,
date et lieu de naissance, situation familiale, adresse avant incarcération, lieu de détention : 

a) Dans le cadre de la déclaration annuelle des données sociales ; 

b) Dans le cadre du versement des retraites.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2014-558 du 30 mai 2014 - art. 1
