# Article R48-1

Les contraventions des quatre premières classes pour lesquelles l'action publique est éteinte par le paiement d'une amende
forfaitaire sont les suivantes :

1° Contraventions réprimées par le code de la route qu'elles entraînent ou non un retrait des points affectés au permis de
conduire sous réserve des dispositions de l'article R. 49-8-5 relatives à l'amende forfaitaire minorée ;

2° Contraventions en matière de transport et de circulation réprimées par :

a) Les articles R. 211-14 et R. 211-21-5 du code des assurances relatifs à l'assurance obligatoire des véhicules terrestres à
moteur et de leurs remorques et semi-remorques ;

b) L'article 80-1 du décret n° 42-730 du 22 mars 1942 sur la police, la sûreté et l'exploitation des voies ferrées d'intérêt
général et d'intérêt local, en tant qu'y sont instituées des contraventions aux dispositions des arrêtés préfectoraux
concernant la circulation, l'arrêt et le stationnement des véhicules dans les cours de gares ;

c) L'article 3, alinéa 1, du décret n° 86-1130 du 17 octobre 1986 modifié relatif à l'application des dispositions du
règlement CEE n° 38-20/85 du Conseil du 20 décembre 1985 relatif à l'harmonisation de certaines dispositions en matière
sociale dans le domaine du transport par route et du règlement CEE n° 38-21/85 du Conseil du 20 décembre 1985 concernant
l'appareil de contrôle dans le domaine du transport par route ;

d) L'article 22-2 du décret n° 90-200 du 5 mars 1990 modifié relatif à l'exercice de la profession de commissionnaire de
transport ;

e) L'article 12 et l'article 13, alinéas 1 et 2, du décret n° 97-608 du 31 mai 1997 modifié relatif à la formation
professionnelle initiale et continue des conducteurs salariés du transport routier public de marchandises ;

f) L'article 11 et l'article 12, alinéas 1 et 2, du décret n° 98-1039 du 18 novembre 1998 relatif à la formation
professionnelle initiale et continue des conducteurs non salariés du transport routier public de marchandises ;

g) L'article 19-II du décret n° 99-752 du 30 août 1999 modifié relatif aux transports routiers de marchandises ;

h) L'article 16 et les premier et deuxième alinéas de l'article 17 du décret n° 2002-747 du 2 mai 2002 relatif à la formation
professionnelle initiale et continue des conducteurs salariés du transport routier public interurbain de voyageurs et des
conducteurs salariés et non salariés du transport routier public de marchandises ;

i) L'article 25 et les premier et deuxième alinéas de l'article 26 du décret n° 2004-1186 du 8 novembre 2004 relatif à la
formation professionnelle initiale et continue des conducteurs salariés du transport routier privé de marchandises, des
conducteurs salariés et non salariés du transport routier public de marchandises et des conducteurs salariés du transport
routier public interurbain de voyageurs.

3° Contraventions en matière de protection de l'environnement réprimées par :

a) L'article R. 632-1 du code pénal relatif à l'abandon d'ordures, déchets, matériaux et autres objets ;

b) Les articles R. 331-63 à R. 331-66 du code de l'environnement relatifs aux coeurs de parcs nationaux et les articles
R332-69 à R332-72 du même code relatifs aux réserves naturelles ;

c) L'article R. 322-5 et le second alinéa de l'article R. 322-5-1 du code forestier relatif à la protection contre
l'incendie, l'alinéa premier de l'article R. 331-3 du même code relatif à l'introduction dans les bois, forêts et terrains à
boiser de véhicules, bestiaux, animaux de charge ou de monture et l'article R. 133-5 du même code relatif à l'aménagement
prescrit par l'article L. 133-1 des bois et forêts du domaine de l'Etat, les articles R. 137-4, R. 138-20, R. 331-1 et 331-2
du code forestier relatifs aux prélèvements de produits de la forêt sans autorisation du propriétaire ;

d) L'article 10 (deuxième alinéa) du décret n° 2000-1302 du 26 décembre 2000 relatif aux mesures de protection de
l'environnement contre les émissions polluantes des moteurs à allumage par compression destinés à équiper les engins mobiles
non routiers ;

e) L'article L. 322-10-2 du code de l'environnement relatif aux contraventions constatées par la garderie du domaine du
Conservatoire de l'espace littoral et des rivages lacustres et les agents visés à l'article L. 322-20 du même code ;

f) Les dispositions du chapitre VIII et de la section 4 du chapitre IX du titre II du livre IV du code de l'environnement
(partie réglementaire), relatives au droit de chasse ;

g) Le titre Ier du livre II et le titre III du livre IV du code de l'environnement (partie réglementaire), relatifs au droit
de l'eau et des milieux aquatiques et de la pêche en eau douce et de la gestion des ressources piscicoles.

4° Contraventions en matière de protection ou de contrôle des animaux domestiques et des animaux sauvages, apprivoisés ou
tenus en captivité réprimées par :

a) L'article R. 622-2 du code pénal relatif à la divagation d'animal ;

b) L'article 10 du décret n° 76-352 du 15 avril 1976 fixant les modalités d'application aux équidés de la loi du 28 décembre
1966 sur l'élevage ;

c) L'article 15 du décret n° 80-791 du 1er octobre 1980 pris pour l'application de l'article 276 du code rural ;

d) L'article 6 du décret n° 87-223 du 26 mars 1987 relatif à l'utilisation des animaux dans les spectacles publics et les
jeux ;

e) L'article 26 du décret n° 87-848 du 19 octobre 1987 relatif aux expériences pratiquées sur les animaux vertébrés ;

f) L'article 16 du décret n° 91-823 du 28 août 1991 relatif à l'identification des chiens, des chats et autres carnivores
domestiques et à la tenue des locaux où se pratiquent de façon habituelle l'élevage en vue de la vente, la commercialisation,
le toilettage, le transit ou la garde de ces animaux pris pour l'application des articles 276, 276-2 et 276-3 du code rural ;

g) Les articles R. 215-6 et R. 215-7 du code rural ;

h) L'article R. 215-8 du code rural ;

i) L'article R. 215-2 du code rural ;

5° Contraventions réprimées par le code des postes et des communications électroniques prévues par les articles R. 10-1, R.
10-2, R. 10-4 et R. 10-9.

6° Contraventions réprimées par le code de la santé publique prévues par les articles R. 3512-1 et le 1° et le 2° de
l'article R. 3512-2.

Contraventions en matière de vente de boissons alcoolisées réprimées par l'article R. 3353-5-1 du code la santé publique.

**Nota:**

NOTA : La présente version de cet article est en vigueur jusqu'au 10 septembre 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural 276, 276-2, 276-3, R215-6, R215-7, R215-8, R215-2
  - Loi n°66-1005 1966-12-28
  - Décret n°76-352 du 15 avril 1976 - art. 10 (M)
  - Décret n°80-791 du 1 octobre 1980 - art. 15 (M)
  - Décret n°86-1130 du 17 octobre 1986 - art. 3 (M)
  - Décret n°87-223 du 26 mars 1987 - art. 6 (Ab)
  - Décret n°87-848 du 19 octobre 1987 - art. 26 (M)
  - Décret n°90-200 1990-03-05 art. 22-2
  - Décret n°91-823 1991-08-28 art. 16
  - Décret n°97-608 du 31 mai 1997 - art. 12 (V)
  - Décret n°97-608 du 31 mai 1997 - art. 13 (M)
  - Décret n°98-1039 du 18 novembre 1998 - art. 11 (V)
  - Décret n°98-1039 du 18 novembre 1998 - art. 12 (M)
  - Décret n°99-752 du 30 août 1999 - art. 19 (M)
  - Décret n°2000-1302 du 26 décembre 2000 - art. 10 (Ab)
  - Décret n°2002-747 2002-05-02 art. 17
  - Décret n°2004-1186 2004-11-08 art. 26
  - Décret n°42-730 1942-03-22 art. 80-1
  - Code pénal - art. R622-2 (V)
  - Code pénal - art. R632-1 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 16 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 25 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R49-8-5 (V)
  - Code de procédure pénale R49-8-5, 16, 25, R322-5, L133-1, R10-1, R10-2, R10-4, R10-9, R3512-1, R3512-2
  - Code forestier - art. R133-5 (M)
  - Code forestier - art. R137-4 (M)
  - Code forestier - art. R138-20 (M)
  - Code forestier - art. R322-5-1 (M)
  - Code forestier - art. R331-1 (M)
  - Code forestier - art. R331-3 (M)
  - Code forestier R322-5-1, R331-3, R133-5, R137-4, R138-20, R331-1, 331-2
  - Code de la santé publique - art. R3353-5-1 (V)
  - Code des assurances - art. R*211-14 (M)
  - Code des assurances - art. R211-21-5 (V)
  - Code de l'environnement - art. L322-10-2 (V)

_Codifié par_:

  - Décret n°59-318 1959-02-23

_Cité par_:

  - Décret n°64-1333 du 22 décembre 1964 - art. 2 (M)
  - Décret n°2011-348 du 29 mars 2011 - art. 2 (V)
  - Décret n°2012-343 du 9 mars 2012 (V)
  - Décret n°2016-34 du 20 janvier 2016 - art. 3 (V)
  - Décret n°2019-725 du 9 juillet 2019 - art. 1
  - Décret n°2019-1114 du 30 octobre 2019 - art. 4 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R49-13 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R53-40 (Ab)
  - Code de l'environnement - art. R*242-78 (Ab)
  - Code de l'environnement - art. R322-42 (V)
  - Code de l'environnement - art. R331-72 (M)
  - Code de l'environnement - art. R331-74 (V)
  - Code de l'environnement - art. R332-79 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R251 (V)
  - Code des postes et des communications électroni... - art. R10-11 (V)
  - Code des postes et des communications électronique - art. R11 (T)

_Modifié par_:

  - Décret n°2007-1388 du 26 septembre 2007 - art. 11 () JORF 28 septembre 2007

**Liens**:

  - PILOTE_SUIVEUR: Code de l'environnement - art. R322-42 (V)
