# Article R394

L'article R. 88 est rédigé comme suit : 

" Art. R. 88.-Le greffier du tribunal de grande instance du lieu de naissance pour les personnes physiques ou, conformément
au second alinéa de l'article R. 62, le service du casier judiciaire national automatisé est avisé, par les soins du
procureur de la République ou du procureur général, des mandats d'arrêt et des jugements ou arrêts prononçant des
condamnations à des peines privatives de liberté, contradictoires ou par défaut, qui n'ont pas été exécutés. Ces avis sont
classés au casier judiciaire. 

" Ils sont renvoyés avec toutes les indications utiles permettant l'exécution des mandats, jugements ou arrêts, par le
greffier du tribunal du lieu de naissance ou le service du casier judiciaire national automatisé au procureur de la
République près le tribunal, au procureur général près la cour d'appel dont ils émanent, ou au commissaire du gouvernement
près l'une des juridictions des forces armées instituées conformément à la loi n° 82-621 du 21 juillet 1982, lorsque les
intéressés demandent un bulletin n° 3 ou qu'il a été demandé à leur sujet un bulletin n° 1 ou n° 2. 

" En outre, les autorités militaires donnent avis au greffier du tribunal de grande instance du lieu de naissance ou,
conformément au deuxième alinéa de l'article R. 62, au service du casier judiciaire national automatisé des cas
d'insoumission ou de désertion dont elles ont connaissance. Ces avis sont classés au casier judiciaire. Ils sont renvoyés,
avec toutes les indications utiles, aux autorités dont ils émanent, dans les circonstances prévues au deuxième alinéa. "

**Nota:**

Le décret n° 2013-356 du 25 avril 2013 pris pour l'application de l'article 10 de la loi n° 80-2 du 4 janvier 1980 relative à
l'automatisation du casier judiciaire et relatif au casier judiciaire de Mamoudzou rend inapplicables, à compter du 1er juin
2013, les dispositions particulières au Département de Mayotte relatives au casier judiciaire prévues aux articles R. 376 à
R. 394 du code de procédure pénale.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°59-318 du 23 février 1959

_Cite_:

  - Loi n°82-621 du 21 juillet 1982
  - Code de procédure pénale - art. R62

_Modifié par_:

  - Décret n°2011-338 du 29 mars 2011 - art. 4 (VD)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2013-1097 du 2 décembre 2013 - art. 5
