# Article R15-33-1

La commission prévue à l'article 28-1 dont l'avis conforme est requis pour la désignation des agents des douanes des
catégories A et B habilités à effectuer des enquêtes judiciaires sur réquisition du procureur de la République ou sur
commission rogatoire du juge d'instruction est composée comme suit :

1° Le procureur général près la Cour de cassation ou son délégué choisi par lui parmi le premier avocat général ou les
avocats généraux à la Cour de cassation, président ;

2° Deux magistrats du ministère public dont un au plus peut être magistrat honoraire ;

3° Le directeur général des douanes et droits indirects ou son représentant ;

4° Le fonctionnaire chargé de la sous-direction du personnel et du budget de la direction générale des douanes et droits
indirects ou son représentant ;

5° Le fonctionnaire chargé de la sous-direction des affaires juridiques, contentieuses et de la lutte contre la fraude de la
direction générale des douanes et droits indirects ou son représentant ;

6° Un fonctionnaire de l'administration des douanes et droits indirects ayant au moins le grade d'inspecteur principal ;

7° Le magistrat délégué aux missions judiciaires de la douane et de l'administration fiscale, mentionné au VII de l'article
28-1, ou son représentant.

Les membres de la commission désignés ci-dessus aux 2° et 6° ont chacun un suppléant.

Le secrétariat de la commission est assuré par la direction générale des douanes et droits indirects.

**Nota:**

Conformément à l'article 3 du décret n° 2019-464 du 17 mai 2019, ces dispositions entrent en vigueur à la date d'entrée en
vigueur du décret portant création du service d'enquêtes judiciaires des finances.

Jusqu'à la nomination du magistrat délégué aux missions judiciaires de la douane et de l'administration fiscale, le magistrat
délégué aux missions judiciaires de la douane, chef du service national de douane judiciaire et son adjoint ou leurs
représentants siègent, au titre du 5° de l'article R. 15-33-29-5 du code de procédure pénale, au sein de la commission prévue
à l'article 28-2 du même code.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°58-358 du 2 avril 1958

_Cité par_:

  - Arrêté du 30 avril 2002 - art. 4 (VT)
  - Décret n°2019-460 du 16 mai 2019 - art. 4 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R15-33-4 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R15-33-5 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-464 du 17 mai 2019 - art. 1

_Nouveaux textes_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R15-33-24 (Ab)

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 28-1
