# Article R15-33-37-5

Si elle est homologuée par le président du tribunal de grande instance ou le juge par lui désigné, la transaction est
exécutée dans les conditions prévues aux articles R. 15-33-49 à R. 15-33-51. La consignation est payée selon les modalités
prévues à l'article R. 15-33-51. 

La consignation vaut paiement de l'amende transactionnelle si la transaction est homologuée. En cas de refus d'homologation,
la somme consignée est restituée à la personne selon des modalités prévues par un arrêté conjoint du ministre de la justice
et du ministre chargé du budget. 

Si le magistrat n'a pas homologué la transaction ou si la personne en cause n'a pas satisfait à son obligation de réparer le
dommage, la juridiction de jugement, saisie le cas échéant à raison des faits ayant fait l'objet de la transaction, précise,
s'il y a lieu, le montant de l'amende restant dû après déduction du montant de la somme consignée. 

Il n'y a pas lieu à restitution de la somme consignée lorsque le montant de l'amende prononcée par la juridiction de
jugement, augmenté du droit fixe de procédure prévu à l'article 1018 A du code général des impôts, est au moins égal à celui
de la somme consignée.

**Nota:**

Conseil d'Etat, décision n° 395321, 395509 du 24 mai 2017 (ECLI:FR:CECHR:2017:395321.20170524) Art. 1 : Le 1° de l’article
1er du décret n° 2015-1272 du 13 octobre 2015 pris pour l’application des articles 41-1-1 du code de procédure pénale et L.
132-10-1 du code de la sécurité intérieure est annulé.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2015-1272 du 13 octobre 2015 - art. 1

_Annulé par_:

  - Décision n°395321 et 395509 du 24 mai 2017, v. init.

_Cite_:

  - Code général des impôts, CGI. - art. 1018 A
  - Code de procédure pénale - art. R15-33-49
