# Article R57-11

Pour la mise en oeuvre du procédé permettant la détention à domicile sous surveillance électronique prévu par l'article
723-8, la personne assignée porte un bracelet comportant un émetteur.

Cet émetteur transmet des signaux à un récepteur placé au lieu d'assignation dont le boîtier envoie par l'intermédiaire d'une
ligne téléphonique, à un centre de surveillance relatifs au fonctionnement du dispositif et à la présence de l'intéressé dans
le lieu où il est assigné.

Le bracelet porté par la personne assignée est conçu de façon à ne pouvoir être enlevé par cette dernière sans que soit émis
un signal d'alarme.

Le dispositif permet une communication entre le centre de surveillance et la personne assignée qui peut faire l'objet d'un
enregistrement aux fins de contrôles complémentaires.

Ces dispositifs peuvent être complétés par d'autres procédés de surveillance électronique permettant une authentification
biométrique vocale à des fins de vérification à distance de la présence de l'intéressé.

**Nota:**

Conformément à l'article 6 du décret n° 2020-128 du 18 février 2020, ces dispositions entrent en vigueur le 24 mars 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 1 juillet 2002 - art. 1 (V)
  - Décret n°2019-508 du 24 mai 2019 - art. 9 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R57-12 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R57-13 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R57-15 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D147-30-20 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. D32-12 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D32-13 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D32-4 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D32-6 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R57-19 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-128 du 18 février 2020 - art. 5 (V)

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 723-8
