# Article R50-1-1

Les personnes, autres que les magistrats en activité, qui souhaitent faire acte de candidature en qualité d'assesseurs à la
commission d'indemnisation du tribunal de grande instance de leur lieu de résidence en font la demande auprès du président de
ce tribunal avant le 30 avril de l'année au cours de laquelle doit être renouvelée la commission.

Le président du tribunal procède ou fait procéder à toutes diligences utiles pour l'instruction de la demande. L'assemblée
générale statue sur son rapport.

Avant de prendre leurs fonctions, les assesseurs désignés, titulaires et suppléants, prêtent serment devant le tribunal de
bien et fidèlement remplir leur mission et de garder le secret des délibérations. Une indemnité horaire est allouée aux
assesseurs qui siègent à la commission ; le montant et les modalités de versement de cette indemnité sont fixés par arrêté
conjoint du garde des sceaux, ministre de la justice, et du ministre chargé du budget.

Lorsqu'ils se sont abstenus, sans motif légitime, de déférer à trois convocations successives, les assesseurs peuvent être
déclarés démissionnaires. En cas de fautre grave entachant l'honneur ou la probité, ils sont déchus de leurs fonctions.

Les décisions prévues par l'alinéa précédent sont prises, à la demande du président de la commission ou du procureur de la
République, par l'assemblée générale des magistrats du siège du tribunal ; en cas d'urgence, le président du tribunal peut,
par ordonnance, prononcer une suspension provisoire. Cette ordonnance ne peut produire effet au-delà de la prochaine
assemblée générale.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°59-318 1959-02-23

_Créé par_:

  - Décret n°83-1186 1983-12-23 art. 3 et art. 14 JORF 27 décembre 1983 en vigueur le 1er janvier 1984

_Cité par_:

  - Décret n°94-183 du 1 mars 1994 - art. 3 (Ab)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R280 (Ab)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-522 du 2 juin 2008 - art. 5

_Nouveaux textes_:

  - CODE DE L'ORGANISATION JUDICIAIRE. - art. R214-3 (V)
