# Article R88

Le service du casier judiciaire national automatisé est avisé, par les soins du procureur de la République ou du procureur
général, dans mandats d'arrêt et des jugements ou arrêts prononçant des condamnations à des peines privatives de liberté,
contradictoires ou par défaut, qui n'ont pas été exécutés. Ces avis font l'objet d'un enregistrement au casier judiciaire.

Ils sont renvoyés avec toutes les indications utiles permettant l'exécution des mandats, jugements ou arrêts, par le service
du casier judiciaire national automatisé, au procureur de la République près le tribunal, au procureur général près la cour
d'appel ou au commissaire du Gouvernement près le tribunal des forces armées dont ils émanent, lorsque les intéressés
demandent un bulletin n° 3 ou qu'il a été demandé à leur sujet un bulletin n° 1 ou n° 2.

En outre, les autorités militaires donnent avis au service du casier judiciaire national automatisé des cas d'insoumission ou
de désertion dont elles ont connaissance. Ces avis font l'objet d'un enregistrement au casier judiciaire. Ils sont renvoyés,
avec toutes les indications utiles, aux autorités dont ils émanent, dans les circonstances prévues au deuxième alinéa.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°59-318 1959-02-23

_Créé par_:

  - Décret n°59-318 1959-02-23 JORF 25 février 1959 en vigueur le 2 mars 1959 rectificatif JORF 13 juin 1959

_Modifié par_:

  - Décret n°81-1003 1981-11-06 art. 21 et art. 22 JORF 11 novembre 1981

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°81-1003 1981-11-06 art. 25
  - TXT_SOURCE: CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 776 (M)
  - TXT_SOURCE: CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 779 (M)

_Cité par_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R394 (V)
