# Article R15-33-68

Les catégories d'organismes publics ou de personnes morales de droit privé susceptibles de faire l'objet des demandes
mentionnées à l'article R. 15-33-67 sont : 

1° Les opérateurs de communications électroniques tels que définis à l'article L. 34-1 du code des postes et communications
électroniques, ainsi que les personnes morales prestataires mentionnées par la loi n° 2004-575 du 21 juin 2004 pour la
confiance dans l'économie numérique ; 

2° Les établissements financiers, bancaires et de crédit ; 

3° Le Groupement des Cartes Bancaires " CB " ; 

4° Les organismes sociaux mentionnés au code de la sécurité sociale ainsi qu'au code rural et de la pêche maritime ; 

5° Les entreprises d'assurance ; 

6° Les organismes publics ou privés gestionnaires de logements ; 

7° Les services des administrations publiques gestionnaires de fichiers administratifs, notamment fiscaux et bancaires ; 

8° Les entreprises de transport collectif de voyageurs ; 

9° Les opérateurs de distribution de l'énergie.

**Nota:**

Décret n° 2008-150 du 19 février 2008 article 1 IV : Les article R. 15-33-61 à R. 15-33-69 du code de procédure pénale dans
leur rédaction résultant de l'article 1er du décret n° 2007-1538 du 26 octobre 2007 sont renumérotés R. 15-33-67 à R.
15-33-75.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°2004-575 du 21 juin 2004 (V)
  - Code des postes et des communications électroni... - art. L34-1 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R15-33-67 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2010-462 du 6 mai 2010 - art. 1

_Anciens textes_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R15-33-61 (T)

_Nouveaux textes_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R15-33-76 (V)

_Cité par_:

  - Code de procédure pénale - art. R261-2 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R40-45 (V)
