# Article R15-33-66-4

Le ministère de la justice est autorisé à mettre en œuvre un traitement automatisé de données à caractère personnel dénommé "
Cassiopée ", comprenant l'application dite " bureau d'ordre national automatisé des procédures judiciaires " prévue à
l'article 48-1. 

Ce traitement a pour objet l'enregistrement d'informations et de données à caractère personnel relatives aux procédures
judiciaires au sein des   tribunaux judiciaires, afin de faciliter la gestion et le suivi de ces procédures par les
magistrats, les greffiers et les personnes habilitées qui en ont la charge, de faciliter la connaissance réciproque des
procédures entre ces juridictions et d'améliorer ainsi l'harmonisation, la qualité et le délai du traitement des procédures,
ainsi que, dans les affaires pénales, l'information des victimes. 

Les procédures judiciaires concernées sont les procédures pénales, les procédures d'assistance éducative et les procédures
civiles et commerciales enregistrées par les parquets. 

Le traitement a également pour objet, avec les mêmes finalités, les procédures autres que pénales relevant du juge des
libertés et de la détention. 

Il peut enfin avoir pour objet l'exploitation des informations recueillies à des fins de recherches statistiques.

**Nota:**

Conformément à l’article 9 du décret n° 2019-966 du 18 septembre 2019, les présentes dispositions entrent en vigueur le 1er
janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-966 du 18 septembre 2019 - art. 8

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 48-1

_Cité par_:

  - Code de procédure pénale - art. R15-33-66-6 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R15-33-66-7 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R2-6 (V)
