# Article R61-44

Peuvent être enregistrées, dans la stricte mesure où elles sont nécessaires à la poursuite des finalités mentionnées à
l'article R. 61-43, les données à caractère personnel et les informations suivantes :

I.-S'agissant de la personne porteuse du bracelet anti-rapprochement :

1° Son identité : nom de famille, nom d'usage, prénoms, alias, date et lieu de naissance, sexe, nationalité, photographie de
son visage ne permettant pas une utilisation à des fins de contrôle biométrique, tout élément relatif à sa situation
familiale et toutes autres caractéristiques physiques nécessaires à la pose du bracelet et, le cas échéant, à
l'interpellation par les forces de police et de gendarmerie ;

2° Ses coordonnées personnelles : adresse de résidence, numéro de téléphone, adresse de messagerie électronique ;

3° Les données relatives à l'authentification biométrique vocale prévue à l'article R. 24-16 ;

4° Les données transmises sous le contrôle de l'autorité judiciaire, et relatives aux décisions ordonnant un placement sous
un dispositif électronique mobile anti-rapprochement et aux décisions prolongeant ou modifiant la mesure : désignation de la
juridiction, nature, contenu de la décision, et notamment de la durée du placement sous dispositif électronique mobile anti-
rapprochement ;

5° Les données techniques du bracelet anti-rapprochement : numéro de série de l'unité mobile attribuée, numéro de série du
bracelet attribué, numéro de série de la carte SIM attribuée, adresse IP ou MAC de l'unité mobile attribuée ;

6° Le relevé à intervalles réguliers des positions GPS du bracelet anti-rapprochement ;

7° La liste des alertes émises : dates, heures, positions GPS, circonstances et gestion de ces alertes par les personnels
habilités chargés du contrôle à distance du dispositif électronique mobile anti-rapprochement ;

II.-S'agissant de la personne protégée :

1° Son identité : nom de famille, nom d'usage, prénoms, date et lieu de naissance, sexe, nationalité, tout élément relatif à
sa situation familiale et toutes autres caractéristiques physiques nécessaires à sa protection par les forces de police et de
gendarmerie ;

2° Ses coordonnées personnelles : adresse de résidence, numéro de téléphone, adresse de messagerie électronique ;

3° Les personnes à contacter en cas d'urgence : nom de famille, nom d'usage, prénoms, sexe, adresse de résidence, coordonnées
téléphoniques, adresse de messagerie électronique, liens avec la personne protégée ;

4° Les données relatives à l'authentification biométrique vocale prévue à l'article R. 24-16, le cas échéant après recueil de
son consentement ;

5° Les données transmises sous le contrôle de l'autorité judiciaire et relatives aux décisions ordonnant un placement sous un
dispositif électronique mobile anti-rapprochement et aux décisions prolongeant ou modifiant la mesure : désignation de la
juridiction, nature et contenu de la décision et notamment de la durée du placement sous dispositif électronique mobile anti-
rapprochement ;

6° Les données techniques du dispositif de téléprotection : le numéro de série de l'unité mobile attribuée, le numéro de
série de la carte SIM attribuée, l'adresse IP ou MAC de l'unité mobile attribuée ;

7° Le relevé à intervalles réguliers des positions GPS du dispositif de téléprotection ;

8° La liste des alertes émises : date, heure, positions GPS, circonstances et gestion de ces alertes par les personnels
habilités chargés du contrôle à distance du dispositif électronique mobile anti-rapprochement.

III.-S'agissant des personnels habilités des services centraux et déconcentrés de l'administration pénitentiaire :

1° Leur identité : nom de famille, prénoms, qualité professionnelle, adresse de messagerie professionnelle ;

2° Leur identification technique : matricule d'identifiant SAPHIR, adresse IP.

IV.-S'agissant des personnels habilités chargés du contrôle à distance du dispositif électronique mobile anti-rapprochement :

1° Leur identité : nom de famille, prénoms, qualité professionnelle, adresse de messagerie professionnelle ;

2° Leur identification technique : matricule, adresse IP.

V.-S'agissant de l'identité du magistrat chargé du suivi de la décision ordonnant un placement sous dispositif électronique
mobile anti-rapprochement : nom de famille, prénoms, qualité professionnelle, coordonnées professionnelles.

VI.-Sont en outre enregistrées, pour chacune des alertes visées au R. 61-43, le contenu, la date et l'heure des conversations
téléphoniques entre les personnels habilités chargés du contrôle à distance du dispositif électronique mobile anti-
rapprochement, la personne porteuse du bracelet, la personne protégée ainsi que, le cas échéant, les personnes à contacter en
cas d'urgence mentionnées au 3° du II du présent article, ou les forces de police et de gendarmerie.

VII.-Les données enregistrées dans le traitement sont susceptibles de faire apparaître des éléments mentionnés au I de
l'article 6 de la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978 relative à l'informatique, aux fichiers et aux libertés. Il est interdit de
sélectionner dans le traitement une catégorie particulière de personnes à partir de ces seules données.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°78-17 du 6 janvier 1978 - art. 6

_Créé par_:

  - Décret n°2020-1161 du 23 septembre 2020 - art. 4
