# Article R391

Le premier alinéa de l'article R. 80 est rédigé comme suit : 

" Art. R. 80.-Le bulletin n° 2 est réclamé au greffe du tribunal de grande instance ou, conformément au second alinéa de
l'article R. 62, au service du casier judiciaire national automatisé, par lettre, télégramme, télécopie ou télétransmission,
avec l'indication de l'état civil de la personne dont le bulletin est demandé, de la qualité de l'autorité requérante ainsi
que du motif de la demande. 

" Si la personne dont le bulletin est demandé est une personne morale, la demande doit comporter l'indication de sa
dénomination, de son immatriculation au registre du commerce et des sociétés et de son siège. Lorsque la personne morale
n'est pas immatriculée, un justificatif de son identité doit être joint à l'appui de la demande. "

**Nota:**

Le décret n° 2013-356 du 25 avril 2013 pris pour l'application de l'article 10 de la loi n° 80-2 du 4 janvier 1980 relative à
l'automatisation du casier judiciaire et relatif au casier judiciaire de Mamoudzou rend inapplicables, à compter du 1er juin
2013, les dispositions particulières au Département de Mayotte relatives au casier judiciaire prévues aux articles R. 376 à
R. 394 du code de procédure pénale.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°59-318 du 23 février 1959

_Modifié par_:

  - Décret n°2011-338 du 29 mars 2011 - art. 4 (V)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2013-1097 du 2 décembre 2013 - art. 5

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. R62
  - Code de procédure pénale - art. R80
