# Article R15-35

La personne physique ou morale, selon qu'elle désire être habilitée à procéder à des enquêtes de personnalité dans le ressort
du tribunal de grande instance ou dans celui de la cour d'appel, en fait la demande au moyen des juges d'instruction ou au
président de la chambre de l'instruction.

La demande présentée par une association comporte notamment :

1° La copie du Journal officiel portant publication de la déclaration de l'association ou, en ce qui concerne les
départements du Bas-Rhin, du Haut-Rhin ou de la Moselle, une copie de l'extrait du registre des associations du tribunal
d'instance ;

2° Un exemplaire des statuts et, s'il y a lieu, du règlement intérieur ;

3° La liste des établissements de l'association avec indication de leur siège ;

4° Un exposé indiquant les conditions de fonctionnement de l'association et, le cas échéant, l'organisation et les conditions
de fonctionnement des comités locaux, ainsi que leurs rapports avec l'association ;

5° La mention des nom, prénoms, date et lieu de naissance, nationalité, profession et domicile des membres du conseil
d'administration et du bureau de l'association ainsi que, le cas échéant, ceux de ses représentants locaux ;

6° Les pièces financières qui doivent comprendre les comptes du dernier exercice, le budget de l'exercice courant et un bilan
ou un état de l'actif mobilier et immobilier et du passif.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°58-358 1958-04-02

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°83-1164 1983-12-23 art. 4 Décret 2001-709 2001-07-31 art. 6

_Modifié par_:

  - Décret n°2001-709 du 31 juillet 2001 - art. 5 () JORF 3 août 2001

_Cité par_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R15-39 (V)
  - Code de justice militaire. - art. R212-8 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R262 (V)
