# Article R92

Les frais de justice criminelle, correctionnelle et de police sont : 

1° Les frais des translations et des extractions exécutées sur la réquisition de l'autorité judiciaire par les services de la
police nationale ou les unités de la gendarmerie nationale ; 

2° Les frais d'extradition des prévenus, accusés ou condamnés ; les frais de commission rogatoire et autres frais de
procédure pénale en matière internationale ; 

3° Les honoraires, émoluments et indemnités qui peuvent être accordés aux personnes ci-après : 

a) Experts ; 

b) Personnes chargées des enquêtes sociales ou de personnalité ; 

c) Personnes contribuant au contrôle judiciaire ou, dans le cas prévu par le cinquième alinéa de l'article 471, au
sursis probatoire ; 

d) Médiateurs du procureur de la République chargés d'une mission de médiation en application des dispositions du 5° de
l'article 41-1 ; 

e) Délégués du procureur de la République chargés d'une des missions prévues aux 1°, 2°, 3°, 4° et 6° de l'article 41-1 ou
intervenant au cours d'une procédure de composition pénale ou pour la notification d'une ordonnance pénale ; 

f) Interprètes traducteurs ; 

g) Administrateurs ad hoc lorsqu'ils figurent sur la liste prévue à l'article R. 53 ou qu'il a été fait application des
dispositions de l'article R. 53-6 ; 

h) Huissiers de justice ; 

4° Les indemnités qui peuvent être accordées aux témoins, aux jurés par application des articles R. 123 à R. 146 et aux
parties civiles par application des articles 375-1 et 422 ; 

5° Les frais de mise sous séquestre, ceux de saisie, de garde et de destruction en matière de scellés judiciaires ainsi que,
si le condamné ne les a pas payés, les frais d'enlèvement et de garde en fourrière de son véhicule faisant l'objet d'une
immobilisation autorisée ou prononcée à titre de peine par l'autorité judiciaire ; 

6° Les dépenses diverses de reconstitution, d'exhumation ou de travaux techniques exposés au cours d'une enquête préliminaire
ou de flagrant délit, d'une procédure suivie en application des articles 74 à 74-2 ou pour l'instruction d'une affaire, à
l'exclusion des dépenses de fonctionnement ; 

7° Les frais de transport de corps exposés avant ou après la réalisation d'examens thanatologiques ordonnés dans le cadre
d'une enquête judiciaire en application des articles 60,74 et 77-1 ou d'une information judiciaire ; 

8° Les frais d'impression mentionnés aux articles R. 210 à R. 212 ainsi que les frais d'impression, d'insertion, de
publication et de diffusion audiovisuelle des arrêts, jugements et ordonnances de justice engagés en application de l'article
131-35 du code pénal ; 

9° Les frais résultant des actes accomplis pour l'exécution des réquisitions judiciaires faisant appel à certaines techniques
d'enquête et de surveillance et correspondant : 

a) A la fourniture par les opérateurs de communications électroniques des données conservées en application des II et III de
l'article L. 34-1 et de l'article R. 10-13 du code des postes et des communications électroniques ; 

b) Au traitement de ces données recueillies par un moyen technique destiné à la localisation en temps réel d'un équipement
terminal de communication électronique en application de l'article 230-32, à l'exception des frais résultant du recours à ce
moyen technique aux fins de toute autre localisation que celle d'un tel équipement terminal de communication électronique ; 

c) Au traitement des demandes d'interceptions des correspondances émises par la voie des communications électroniques en
application des articles 100 et 706-95 ; 

10° Les frais de recherche et de délivrance de reproductions de tous documents imprimés ; 

11° Les frais de mise en œuvre des conventions secrètes de moyens ou de prestations de cryptologie engagés en application de
l'article 230-1, à l'exception de son troisième alinéa. ; 

12° Les frais exposés au cours d'une procédure de révision ou de réexamen d'une décision pénale définitive par un condamné
reconnu innocent ainsi que la réparation prévue aux articles 626 et 626-7 ; 

13° Les réparations accordées à la suite d'une détention provisoire en application des articles 149 à 150 ; 

14° Les frais et dépens mis à la charge de l'Etat en cas de décision juridictionnelle rectifiant ou interprétant une décision
en matière pénale ; 

15° Les indemnités accordées en application de l'article 800-2.

**Nota:**

Conformément au XIX de l’article 109 de la loi n° 2019-222 du 23 mars 2019, ces dispositions entrent en vigueur un an après
la publication de la présente loi. Les peines de contrainte pénale prononcées avant cette date s’exécutent jusqu’à leur terme
conformément aux dispositions applicables au jour de leur prononcé, sous la réserve que les attributions confiées en
application de l’article 713-47 du code de procédure pénale au président du tribunal judiciaire ou au juge désigné par lui
sont exercées par le juge de l’application des peines.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°59-318 du 23 février 1959

_Cité par_:

  - Décret n°99-818 du 16 septembre 1999 - art. 8-1 (V)
  - Décret n°2000-35 du 17 janvier 2000 - art. 1 (Ab)
  - Décret n°2001-71 du 29 janvier 2001 - art. 7 (V)
  - Décret n°2004-1211 du 9 novembre 2004 - art. 22 (VT)
  - Décret n°2014-461 du 7 mai 2014 - art. 5 (V)
  - Décret n°2014-461 du 7 mai 2014 - art. 6 (V)
  - Décret n°2014-461 du 7 mai 2014 - art. 7 (V)
  - Décret n°2016-479 du 18 avril 2016 - art. 14
  - CODE DE L'ORGANISATION JUDICIAIRE. - art. R*814-4 (Ab)
  - CODE DE L'ORGANISATION JUDICIAIRE. - art. R946-6 (Ab)
  - Code de l'organisation judiciaire - art. R123-23 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R413-50 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D311-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R213-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R213-2 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R222 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. R223 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R224-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R91 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R93 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-222 du 23 mars 2019 - art. 81

_Cite_:

  - Code pénal - art. 131-35
  - Code des postes et des communications électroniques - art. L34-1
  - Code des postes et des communications électroniques - art. R10-13
  - Code de procédure pénale - art. 100
  - Code de procédure pénale - art. 149
  - Code de procédure pénale - art. 230-1
  - Code de procédure pénale - art. 230-22
  - Code de procédure pénale - art. 375-1
  - Code de procédure pénale - art. 41-1
  - Code de procédure pénale - art. 422
  - Code de procédure pénale - art. 471
  - Code de procédure pénale - art. 60
  - Code de procédure pénale - art. 626
  - Code de procédure pénale - art. 626-7
  - Code de procédure pénale - art. 706-95
  - Code de procédure pénale - art. 74
  - Code de procédure pénale - art. 77-1
  - Code de procédure pénale - art. 800-2
  - Code de procédure pénale - art. R123
  - Code de procédure pénale - art. R210
  - Code de procédure pénale - art. R53
  - Code de procédure pénale - art. R53-6
