# Article R15-33-61

La proposition de transaction faite par le maire conformément aux dispositions de l'article 44-1 est adressée par lettre
recommandée ou remise contre récépissé en double exemplaire au contrevenant dans un délai d'un mois à compter du procès-
verbal constatant l'infraction.

Elle précise :

- la nature des faits reprochés, leur qualification juridique ainsi que le montant de l'amende et les peines complémentaires
encourus ;

- le montant de la réparation proposée et le délai dans lequel cette réparation devra être versée ;

- s'il y a lieu, le nombre d'heures de travail non rémunéré proposé et le délai dans lequel ce travail devra être exécuté, la
nature du travail proposé et son lieu d'exécution ;

- le délai dans lequel le contrevenant devra faire connaître son acceptation ou son refus de la proposition de transaction.

Elle indique que le contrevenant a la possibilité de se faire assister, à ses frais, d'un avocat avant de faire connaître sa
décision.

La proposition indique également qu'en cas d'acceptation de sa part elle devra être adressée pour homologation selon les cas
au procureur de la République, au juge du tribunal de police ou au juge de proximité et que le contrevenant sera alors
informé de la décision de l'autorité judiciaire.

Il est mentionné que si le contrevenant ne fait pas connaître sa réponse à la proposition de transaction dans les délais
impartis il sera considéré comme ayant refusé la transaction et que le procès-verbal de contravention sera alors transmis au
procureur de la République.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°58-358 1958-04-02

_Modifié par_:

  - Décret n°2007-1388 du 26 septembre 2007 - art. 9 () JORF 28 septembre 2007

_Cité par_:

  - Décret n°2008-150 du 19 février 2008 - art. 1
  - Décret n°2008-150 du 19 février 2008 - art. 3
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R15-33-29-4 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R2212-15 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R2213-60 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R2512-15-11 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R2512-15-12 (V)
