# Article R50-1

Tous les trois ans, au cours du dernier trimestre, l'assemblée générale des magistrats du siège du tribunal de grande
instance désigne les membres titulaires de la commission prévue par l'article 706-4 ainsi que parmi ceux-ci, le magistrat qui
en assure la présidence. Elle désigne également deux magistrats du siège suppléants ainsi que la personne susceptible de
suppléer le troisième membre de la commission.

Elle peut décider que la commission comportera plusieurs formations composées comme il est dit à l'alinéa précédent.

En cas d'empêchement ou de cessation de fonctions du président, la présidence de la commission est assurée par l'autre
magistrat.

En cas d'empêchement ou de cessation de fonctions d'un des membres, la composition de la commission est complétée en faisant
appel aux suppléants dans les conditions prévues par le présent article. Les fonctions du nouveau membre expirent à la date
du renouvellement normal de la commission. Il est procédé au remplacement du membre suppléant par l'assemblée générale des
magistrats du siege.

En cas d'urgence, s'il ne peut être fait immédiatement application des dispositions qui précèdent, le président du tribunal
pourvoit provisoirement, par ordonnance, au remplacement du membre de la commission. Cette ordonnance ne peut produire effet
au-delà de la prochaine assemblée générale.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°59-318 1959-02-23

_Créé par_:

  - Décret n°77-194 1977-03-03 art. 2 JORF 5 mars 1977

_Modifié par_:

  - Décret n°83-1156 1983-12-23 art. 2 et art. 14 JORF 27 décembre 1983 en vigueur le 1er janvier 1984

_Cité par_:

  - Décret n°94-183 du 1 mars 1994 - art. 2 (Ab)
  - Décret n°94-183 du 1 mars 1994 - art. 3 (Ab)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R280 (Ab)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R374 (Ab)
