# Article R288-3

I. ― Pour l'application des articles R. 57-6-5, R. 57-6-19 et R. 57-7-28, le président du tribunal de première instance
exerce les fonctions dévolues au juge de l'application des peines, au tribunal de l'application des peines ou à la
juridiction de l'application des peines du premier degré. 

II. ― Pour l'application des articles R. 57-6-5 à R. 57-6-9, R. 57-7-16, R. 57-7-25, R. 57-7-45 et R. 57-7-64, les
dispositions applicables aux avocats sont également applicables aux personnes agréées qui assistent une personne détenue en
application de l'article 23-4 de l'ordonnance n° 92-1147 du 12 octobre 1992. 

III. ― Les dispositions des articles R. 57-7-10, R. 57-7-14, R. 57-7-25, R. 57-7-29, R. 57-7-45, R. 57-7-59, R. 57-9-13, R.
57-9-14, R. 57-9-16 et les dispositions du chapitre III du titre II de l'annexe de l'article R. 57-6-18 relatives au secteur
public de la protection judiciaire de la jeunesse et au directeur interrégional de la protection judiciaire de la jeunesse
sont applicables, selon les cas, au service exerçant localement des missions similaires ou au responsable de ce service. 

IV. ― Pour l'application de l'article R. 57-6-24, le deuxième alinéa de cet article est ainsi rédigé : 

" Pour les compétences définies par le présent code le chef d'établissement pénitentiaire peut déléguer sa signature à son
adjoint. ” 

V. ― L'article R. 57-7-5 est ainsi rédigé : 

" Art. R. 57-7-5. ― Pour l'exercice de ses compétences en matière disciplinaire, le chef d'établissement peut déléguer sa
signature à son adjoint. ” 

VI. ― Pour l'application de l'article R. 57-7-8, le deuxième alinéa est ainsi rédigé : 

" Le premier assesseur est choisi parmi les personnels chargés de la surveillance de l'établissement où siège la commission
de discipline. ” 

VII. ― Pour l'application de l'article R. 57-7-10, le 4° est ainsi rédigé : 

" 4° Les personnels chargés de la surveillance de l'établissement pénitentiaire et les collaborateurs occasionnels du service
public pénitentiaire de Wallis-et-Futuna ; ”. 

VIII. ― Pour l'application de l'article R. 57-7-13, la dernière phrase est ainsi rédigée : ” Dans la mesure du possible,
l'auteur de ce compte rendu ne siège pas à la commission de discipline. ” 

IX. ― L'article R. 57-7-14 est ainsi rédigé : 

" Art. R. 57-7-14. ― A la suite de ce compte rendu d'incident, un rapport est établi par un agent chargé de la surveillance
et adressé au chef d'établissement. Ce rapport comporte tout élément d'information utile sur les circonstances des faits
reprochés à la personne détenue et sur la personnalité de celle-ci. Dans la mesure du possible, l'auteur de ce rapport ne
siége pas à la commission de discipline. ” 

X. ― Les dispositions des articles R. 57-7-31, R. 57-7-45, R. 57-7-63, R. 57-7-64, R. 57-7-70, R. 57-7-73, R. 57-8-1 et R.
57-8-2 relatives aux médecins des établissements de santé intervenant dans les établissements pénitentiaires et aux unités de
consultations et de soins ambulatoires implantés dans les établissements pénitentiaires sont applicables aux médecins
intervenant à l'établissement pénitentiaire de Wallis-et-Futuna. 

XI. ― L'article R. 57-8-10 est ainsi rédigé : 

" Art. R. 57-8-10. ― Pour les personnes condamnées, incarcérées en établissement pénitentiaire, les permis de visite sont
délivrés, refusés, suspendus ou retirés par le chef de l'établissement pénitentiaire. 

" Lorsque les personnes condamnées sont hospitalisées dans un établissement de santé de la collectivité, les permis de visite
sont délivrés, refusés, suspendus ou retirés par le représentant de l'Etat dans la collectivité. ” 

XII. ― L'article R. 57-9-16 est ainsi rédigé : 

" Art. R. 57-9-16. ― Les activités d'enseignement sont mises en œuvre par les services de l'éducation nationale. ”

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2015-1486 du 16 novembre 2015 - art. 3 (V)

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. R57-6-18 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R57-6-19 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. R57-6-5 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R57-7-10 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R57-7-13 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R57-7-14 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R57-7-16 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R57-7-25 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R57-7-28 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R57-7-31 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R57-7-45 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R57-7-5 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R57-7-59 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R57-7-63 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R57-7-64 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R57-7-70 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R57-7-73 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R57-7-8 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. R57-8-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R57-8-10 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R57-9-13 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R57-9-16 (V)
