# Article R40-29

I. - Dans le cadre des enquêtes prévues à l'article 17-1 de la loi du 21 janvier 1995 et aux articles L. 114-1, L. 234-1 et
L. 234-2 du code de la sécurité intérieure, les données à caractère personnel figurant dans le traitement qui se rapportent à
des procédures judiciaires en cours ou closes, à l'exception des cas où sont intervenues des mesures ou décisions de
classement sans suite, de non-lieu, de relaxe ou d'acquittement devenues définitives, ainsi que des données relatives aux
victimes, peuvent être consultées, sans autorisation du ministère public, par les personnels de la police et de la
gendarmerie habilités selon les modalités prévues au 1° et au 2° du I de l'article R. 40-28. 

Cette consultation peut également être effectuée par :

- des personnels investis de missions de police administrative individuellement désignés et spécialement habilités par le
représentant de l'Etat. L'habilitation précise limitativement les motifs qui peuvent justifier pour chaque personne les
consultations autorisées. Lorsque la consultation révèle que l'identité de la personne concernée a été enregistrée dans le
traitement en tant que mise en cause, l'enquête administrative ne peut aboutir à un avis ou une décision défavorables sans la
saisine préalable, pour complément d'information, des services de la police nationale ou des unités de la gendarmerie
nationale compétents et, aux fins de demandes d'information sur les suites judiciaires, du ou des procureurs de la République
compétents. Le procureur de la République adresse aux autorités gestionnaires du traitement un relevé des suites judiciaires
devant figurer dans le traitement d'antécédents judiciaires et relatif à la personne concernée. Il indique à l'autorité de
police administrative à l'origine de la demande si ces données sont accessibles en application de l'article 230-8 ;

- les agents individuellement désignés et spécialement habilités des services spécialisés de renseignement mentionnés à
l'article R. 234-2 du code de la sécurité intérieure. 

II. - Dans le cadre des missions ou interventions prévues à l'article L. 234-3 du code de la sécurité intérieure, les données
à caractère personnel figurant dans le traitement qui se rapportent à des procédures judiciaires en cours ou closes, à
l'exception des cas où sont intervenues des mesures ou décisions de classement sans suite, de non-lieu, de relaxe ou
d'acquittement devenues définitives, ainsi que des données relatives aux victimes, peuvent être consultées, sans autorisation
du ministère public, par les personnels de la police et de la gendarmerie habilités selon les modalités prévues au 1° et au
2° du I de l'article R. 40-28. 

Cette consultation peut également être effectuée, dans les mêmes conditions qu'à l'alinéa précédent, par les agents des
services de renseignement désignés par le ministre de la défense, aux seules fins de protection de la sécurité de leurs
personnels. Ces agents sont individuellement désignés et spécialement habilités par leurs directeurs respectifs.

III. - Peuvent être destinataires des données mentionnées au I, pour l'exercice de leurs missions en matière de police
administrative et dans la limite du besoin d'en connaître, les organismes de coopération internationale en matière de police
judiciaire et les services de police étrangers dans les conditions énoncées à l'article L. 235-1 du code de la sécurité
intérieure.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°95-73 du 21 janvier 1995 - art. 17-1
  - Code de procédure pénale - art. 230-8
  - Code de procédure pénale - art. R40-28
  - Code de la sécurité intérieure - art. L114-1
  - Code de la sécurité intérieure - art. L234-1
  - Code de la sécurité intérieure - art. L234-3

_Modifié par_:

  - Décret n°2016-1859 du 23 décembre 2016 - art. 1

_Cité par_:

  - Code de procédure pénale - art. R251 (M)
