# Article R40-28

I. – Ont accès à la totalité ou, à raison de leurs attributions, à une partie des données mentionnées à l'article R. 40-26
pour les besoins des enquêtes judiciaires : 

1° Les agents des services de la police nationale exerçant des missions de police judiciaire individuellement désignés et
spécialement habilités soit par les chefs des services territoriaux de la police nationale, soit par les chefs des services
actifs à la préfecture de police ou, le cas échéant, le préfet de police, soit par les chefs des services centraux de la
police nationale ou, le cas échéant, le directeur général dont ils relèvent ; 

2° Les militaires des unités de la gendarmerie nationale exerçant des missions de police judiciaire individuellement désignés
et spécialement habilités soit par les commandants de groupement, soit par les commandants de la gendarmerie dans les
départements et les collectivités outre-mer et en Nouvelle-Calédonie, soit par les commandants de région, soit par les
commandants des gendarmeries spécialisées, soit par le sous-directeur de la police judiciaire ou, le cas échéant, par le
directeur général de la gendarmerie nationale ; 

3° Les agents du service national de la douane judiciaire, dans le cadre de leurs attributions légales, individuellement
désignés et spécialement habilités par le magistrat délégué aux missions judiciaires de la douane ou, le cas échéant, par le
directeur général des douanes et droits indirects ; 

4° Les magistrats du parquet ; 

5° Les agents des services judiciaires, individuellement désignés et spécialement habilités par le procureur de la
République, chargés d'indiquer au gestionnaire du traitement les décisions judiciaires et requalifications donnant lieu, dans
les conditions définies à l'article R. 40-31, à mise à jour ou effacement des données. 

6° Le magistrat mentionné à l'article 230-9 ainsi que les agents des services judiciaires individuellement désignés et
spécialement habilités par ce magistrat, chargés de l'instruction des demandes de rectification et d'effacement ; 

7° Les agents affectés dans les services de la police nationale chargés d'une mission de police judiciaire, individuellement
désignés et spécialement habilités soit par les chefs des services territoriaux, soit par les chefs de services actifs à la
préfecture de police, ou le cas échéant, le préfet de police, soit par les chefs des services centraux de la police
nationale, ou le cas échéant, le directeur général dont ils relèvent, pour les besoins de la collecte, de la vérification, de
la mise à jour ou de l'effacement des données enregistrées dans le traitement ; 

8° Les agents des unités de la gendarmerie nationale exerçant des missions de police judiciaire individuellement désignés et
spécialement habilités soit par les commandants de groupement, soit par les commandants de la gendarmerie dans les
départements et les collectivités outre-mer et en Nouvelle-Calédonie, soit par les commandants de région, soit par les
commandants des gendarmeries spécialisées, soit par le sous-directeur de la police judiciaire ou, le cas échéant, par le
directeur général de la gendarmerie nationale, pour les besoins de la collecte, de la vérification, de la mise à jour ou de
l'effacement des données enregistrées dans le traitement ; 

L'accès par tous moyens techniques mobiles aux données du fichier est ouvert aux seules personnes mentionnées aux 1°, 2° et
3°. 

II. – Peuvent être destinataires des mêmes données : 

1° Les autres agents de l'Etat investis par la loi d'attributions de police judiciaire ; 

2° Les magistrats instructeurs, pour les recherches relatives aux infractions dont ils sont saisis ; 

3° Les organismes de coopération internationale en matière de police judiciaire et les services de police étrangers, dans les
conditions énoncées à l'article L. 235-1 du code de la sécurité intérieure. 

Seules les informations enregistrées dans le traitement relatives à la procédure en cours peuvent être jointes au dossier de
la procédure.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1217 du 2 août 2017 - art. 4

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 230-9
  - Code de procédure pénale - art. R40-26
  - Code de procédure pénale - art. R40-31 (M)
  - Code de la sécurité intérieure - art. L235-1

_Cité par_:

  - Code de procédure pénale - art. R40-29 (V)
