# Article R2

Pour l'application de l'article 264-1, l'arrêté du préfet procédant à la répartition du nombre de jurés en application de
l'article 260 intervient avant la fin du mois de janvier de chaque année ou, à Paris, avant la fin du mois de mars. A défaut,
la répartition résultant de l'arrêté établi l'année précédente demeure valable. 

Après avoir procédé aux opérations de tirage au sort prévues par l'article 261, le maire transmet avant le 15 avril au greffe
de la juridiction siège de la cour d'assises un exemplaire original de la liste préparatoire de la liste annuelle du jury
d'assises conformément au premier alinéa de l'article 261-1. 

Le maire adresse en outre, avant cette date, aux personnes tirées au sort les documents prévus par l'article R. 2-1. 

La commission prévue par l'article 262 se réunit dans le courant du mois de juin pour établir la liste annuelle des jurés
conformément à l'article 263.

**Nota:**

Conformément au décret n° 2011-1271 du 12 octobre 2011, article 3, ses dispositions sont applicables à titre expérimental
dans les conditions prévues par le II de l'article 54 de la loi n° 2011-939 du 10 août 2011 susvisée.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°58-358 du 2 avril 1958

_Modifié par_:

  - Décret n°2011-1271 du 12 octobre 2011 - art. 1

_Cité par_:

  - Arrêté du 16 février 2012 - art. 1 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. R2-1 (VD)

_Anciens textes_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R1 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R1 (T)

_Nouveaux textes_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R2-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R2-16 (VD)

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 261 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 261-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 262 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 263 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 264-1 (VD)
