# Article R53-13-1

Le procureur de la République compétent pour, en application des dispositions du deuxième alinéa de l'article 706-54,
ordonner d'office ou à la demande de l'intéressé l'effacement de l'enregistrement d'un résultat mentionné au 2° du I de
l'article R. 53-10 est celui de la juridiction dans le ressort de laquelle a été menée la procédure ayant donné lieu à cet
enregistrement. 

La demande d'effacement prévue par le deuxième alinéa de l'article 706-54 doit, à peine d'irrecevabilité, être adressée par
lettre recommandée avec demande d'avis de réception ou par déclaration au greffe. Cette demande est directement adressée au
procureur de la République mentionné à l'alinéa précédent. Elle peut également être adressée au procureur de la République du
domicile de l'intéressé, qui la transmet au procureur de la République compétent. 

Le procureur de la République compétent fait droit à la demande d'effacement lorsqu'elle est présentée par une personne
mentionnée au 5° de l'article R. 53-10.

**Liens relatifs à cet article**

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Convention 1981-01-28, signée à Strasbourg
  - TXT_SOURCE: Directive 95-46 CE 1995-10-24
  - SPEC_APPLI: Décret n°2004-470 2004-05-25 art. 14 : application DOM-TOM

_Codifié par_:

  - Décret n°59-318 1959-02-23

_Créé par_:

  - Décret n°2004-470 du 25 mai 2004 - art. 7 () JORF 2 juin 2004

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 706-54 (V)

_Cité par_:

  - Code de procédure pénale - art. R53-10 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R53-14 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R53-14-2 (V)
