# Article R53-14

Les informations enregistrées ne peuvent être conservées au-delà d'une durée de quarante ans à compter :

- soit de la demande d'enregistrement lorsqu'il s'agit des résultats mentionnés au I de l'article R. 53-10 ou à l'article R.
53-12 ;

- soit du jour où la condamnation est devenue définitive ou, si cette date n'est pas connue du gestionnaire du fichier, du
jour de la condamnation, lorsqu'il s'agit des résultats mentionnés au II de l'article R. 53-10. 

Les résultats mentionnés au 2° du I de l'article R. 53-10 ne peuvent toutefois être conservés au-delà d'une durée de vingt-
cinq ans à compter de la demande d'enregistrement, si leur effacement n'a pas été ordonné antérieurement dans les conditions
prévues par les articles R. 53-13-1 à R. 53-13-6. Cependant, si la personne a fait l'objet d'une décision de classement sans
suite, de non-lieu, de relaxe ou d'acquittement exclusivement fondée sur l'existence d'un trouble mental en application des
dispositions du premier alinéa de l'article 122-1 du code pénal, le procureur de la République en informe le gestionnaire du
fichier et ces résultats sont conservés pendant quarante ans à compter de la date de cette décision.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2004-470 du 25 mai 2004 - art. 8 () JORF 2 juin 2004

_Cite_:

  - Code pénal - art. 122-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R53-10 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R53-12 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R53-13-1 (V)

_Cité par_:

  - Code de procédure pénale - art. R53-11 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R53-20 (V)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Convention 1981-01-28, signée à Strasbourg
  - TXT_SOURCE: Directive 95-46 CE 1995-10-24
  - SPEC_APPLI: Décret n°2004-470 2004-05-25 art. 14 : champ d'application

_Codifié par_:

  - Décret n°59-318 1959-02-23
