# Article R310

L'article R. 93 s'applique en Nouvelle-Calédonie, en Polynésie française et dans les îles Wallis et Futuna sous réserve des
adaptations suivantes : 

1° Pour son application dans les îles Wallis et Futuna, le 1° du I est supprimé ; 

2° Pour son application en Nouvelle-Calédonie, en Polynésie française et dans les îles Wallis et Futuna, au 10° du I, les
mots : " en application du règlement (CE) n° 1206/2001 relatif à la coopération entre les juridictions des Etats membres "
sont supprimés ; 

3° Le 11° du I n'est pas applicable en Nouvelle-Calédonie ; 

4° Pour son application en Nouvelle-Calédonie et en Polynésie française, le 12° du I est supprimé ; 

5° Pour l'application en Nouvelle-Calédonie et en Polynésie française du 2° du II, les mots : " en application de l'article
696 du code procédure civile " sont remplacés par les mots : " en vertu des dispositions de procédure civile localement
applicables " ; 

5° bis Le 3° bis du II de l'article R. 93 n'est pas applicable en Nouvelle-Calédonie et en Polynésie française ; 

6° Pour son application en Nouvelle-Calédonie et en Polynésie française, le 5° du II est supprimé ; 

7° Pour son application en Nouvelle-Calédonie, en Polynésie française et dans les îles Wallis et Futuna, au 6° du II, la
référence à l'article R. 111-20 du code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile est remplacée
respectivement par les références à l'article 52 de l'ordonnance n° 2002-388 du 20 mars 2002 relative aux conditions d'entrée
et de séjour des étrangers en Nouvelle-Calédonie, à l'article 52 de l'ordonnance n° 2000-372 du 26 avril 2000 relative aux
conditions d'entrée et de séjour des étrangers en Polynésie française, à l'article 50 de l'ordonnance n° 2000-371 du 26 avril
2000 relative aux conditions d'entrée et de séjour des étrangers dans les îles Wallis et Futuna ; 

8° Pour son application en Nouvelle-Calédonie et en Polynésie française, au 8° du II, les mots : " en application de
l'article 23-1 du code de procédure civile " sont remplacés par les mots : " en vertu des dispositions de procédure civile
localement applicables " ; 

9° Pour son application en Nouvelle-Calédonie, en Polynésie française et dans les îles Wallis et Futuna, le 9° du II est
supprimé ; 

10° Pour son application en Polynésie française, au 10° du II, les mots : " en application des quatrième et septième alinéas
de l'article 16-11 et du second alinéa de l'article 87 du code civil, ainsi que " sont remplacés par les mots : " en vertu
des règles de droit civil localement applicables et " ; 

11° Pour son application en Nouvelle-Calédonie, le 10° du II est ainsi rédigé : " Frais exposés dans le cadre de la procédure
d'identification des personnes décédées en vertu des règles de droit civil localement applicables et de l'article L. 362-1 du
code des communes de la Nouvelle-Calédonie " ; 

12° Pour son application dans les îles Wallis et Futuna, au 10° du II, la référence au dernier alinéa de l'article L. 2223-42
du code général des collectivités territoriales est remplacée par la référence à l'article 814-2 du code de procédure pénale.

**Nota:**

Conformément à l’article 4 du décret n° 2020-841 du 3 juillet 2020, ces dispositions s'appliquent aux requêtes introduites à
compter du 5 juillet 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°59-318 du 23 février 1959

_Cite_:

  - Ordonnance n°2000-372 du 26 avril 2000 - art. 52
  - Ordonnance n°2000-371 du 26 avril 2000 - art. 50
  - Ordonnance n°2002-388 du 20 mars 2002 - art. 52
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. R111-20
  - Code des communes de la Nouvelle-Calédonie - art. L362-1
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2223-42
  - Code de procédure civile - art. 23-1
  - Code civil - art. 87
  - Code de procédure pénale - art. 814-2
  - Code de procédure pénale - art. R93
  - règlement (CE) n°1206/2001

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-841 du 3 juillet 2020 - art. 3
