# Article R15-33-53-1

Lorsque la composition pénale consiste dans la mesure prévue par le 4° bis de l'article 41-2, l'intéressé remet son permis de
conduire, dans le délai imparti, soit au greffe du tribunal judiciaire, soit à la personne désignée par le procureur de la
République, à charge pour cette dernière de remettre le document au greffe du tribunal. Il est remis à l'intéressé, en
échange de son permis, un certificat établi conformément aux deux  premiers alinéas de l'article R. 131-4-1 du code pénal ,
les références à la décision de la juridiction prévues par l'article R. 131-4 de ce code étant remplacées par les références
à la décision de validation de la composition pénale.

Lorsque la personne a fait l'objet d'une mesure administrative de restriction du droit de conduire aux seuls véhicules
équipés d'un dispositif homologué d'anti-démarrage par éthylotest électronique, en application des dispositions de l'article
R. 224-6 du code de la route, et que son permis est détenu par l'autorité administrative, elle en apporte le justificatif au
greffe du tribunal de grande instance. Dans ce cas, la restriction cesse de recevoir effet à l'expiration du délai fixé en
application du 4° bis de l'article 41-2.

Les dispositions du dernier alinéa de l'article R. 15-33-53 sont applicables.

**Nota:**

Conformément au II de l’article 14 du décret n° 2020-605 du 18 mai 2020, ces dispositions s'appliquent à tous les conducteurs
faisant l'objet d'une décision limitant le droit de conduire aux seuls véhicules équipés d'un dispositif homologué d'anti-
démarrage par éthylotest électronique prononcée à compter du lendemain de la publication du présent décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-605 du 18 mai 2020 - art. 12

_Cite_:

  - Code pénal - art. R131-4
  - Code pénal - art. R131-4-1
  - Code de procédure pénale - art. 41-2
  - Code de procédure pénale - art. R15-33-53

_Cité par_:

  - Code de la route. - art. R223-3 (V)
