# Article R57-7-84-18

Lorsqu'au terme de l'évaluation prévue à l'article R. 57-7-84-13 une décision de placement initial en quartier de prise en
charge de la radicalisation est envisagée, le chef d'établissement informe la personne détenue par écrit des motifs invoqués,
résultant notamment de l'avis de la commission pluridisciplinaire unique. La même procédure est applicable lorsqu'est
envisagée une décision de renouvellement de placement en quartier de prise en charge de la radicalisation visé au II de
l'article R. 57-7-84-13.

Il l'informe également du déroulement de la procédure et du délai dont elle dispose pour préparer ses observations écrites ou
orales ; ce délai ne saurait être inférieur à soixante-douze heures à partir du moment où la personne détenue est mise en
mesure de consulter les éléments de la procédure. Cette consultation peut avoir lieu en présence d'un avocat si elle en fait
la demande. Les documents ou informations dont la communication pourrait porter atteinte à la sécurité des personnes ou des
établissements pénitentiaires sont occultés ou retirés du dossier de la procédure avant cette consultation.

Si la personne détenue ne comprend pas la langue française, les informations sont présentées par l'intermédiaire d'un
interprète désigné par le chef d'établissement. Il en est de même de ses observations, si elle n'est pas en mesure de
s'exprimer en langue française.

Les observations de la personne détenue et, le cas échéant, celles de l'avocat sont jointes au dossier de la procédure. Si la
personne détenue présente des observations orales, elles font l'objet d'un compte rendu écrit signé par elle.

Le chef d'établissement transmet l'ensemble des éléments à l'autorité qui prend la décision de placement en quartier de prise
en charge de la radicalisation. Lorsque le ministre de la justice est compétent, le directeur interrégional des services
pénitentiaires joint son avis à l'ensemble des pièces.

La décision de placement en quartier de prise en charge de la radicalisation est motivée. Elle est notifiée sans délai à la
personne détenue par le chef d'établissement.

Le cas échéant, l'affectation et le transfèrement de la personne détenue sont effectués conformément aux dispositions des
articles 714,717, D. 80 et suivants et D. 300 et suivants.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2019-1579 du 31 décembre 2019 - art. 1
