# Article R64

Le directeur de l'institut national de la statistique et des études économiques communique au service du casier judiciaire
national automatisé les noms de famille, les prénoms, les dates et lieu de naissance et le sexe des personnes âgées de plus
de douze ans qui figurent au répertoire national d'identification ainsi que les modifications dont ces données auront
éventuellement été l'objet. 

Cette communication, effectuée sur support magnétique ou par voie électronique sécurisée, a lieu périodiquement, au moins une
fois par an. Il peut y être procédé par plusieurs envois séparés. 

Le service du casier judiciaire national automatisé ne peut utiliser l'extrait du répertoire national d'identification des
personnes physiques qui lui est communiqué à des fins autres que la vérification de l'identité : 

a) Des personnes dont le casier judiciaire est demandé ; 

b) Des personnes inscrites au fichier judiciaire national automatisé des auteurs d'infractions sexuelles ou violentes, en sa
qualité de gestionnaire dudit fichier, conformément aux articles 706-53-3, R. 53-8-3 et R. 53-8-24 ; 

c) Des personnes inscrites au fichier judiciaire national automatisé des auteurs d'infractions terroristes, en sa qualité de
gestionnaire dudit fichier, conformément aux articles 706-25-5 et R. 50-32 ;

d) Des personnes inscrites au répertoire des données à caractère personnel collectées dans le cadre de procédures judiciaires
(REDEX), en sa qualité de gestionnaire dudit fichier, conformément aux articles 706-56-2 et R. 53-21-4 du code de procédure
pénale.

En aucun cas le numéro attribué par l'Institut national de la statistique et des études économiques pour servir de base aux
vérifications d'identité n'est communiqué au service du casier judiciaire national automatisé.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°59-318 du 23 février 1959

_Modifié par_:

  - Décret n°2016-1338 du 7 octobre 2016 - art. 3

_Cité par_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R53-8-30 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R251 (M)
  - Code de procédure pénale - art. R53-8-25 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R53-8-3 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R77 (V)
