# Article R89

En cas de perte d'une carte nationale d'identité, d'un passeport ou d'un permis de conduire, un double de la déclaration de
perte est adressé par l'autorité administrative habilitée à délivrer un duplicata de ce document au le procureur de la
République qui transmet ce double au service du casier judiciaire national automatisé pour enregistrement.

En cas de vol d'une des pièces d'identité visées à l'alinéa précédent, avis du procès-verbal constatant ce vol est adressé au
service du casier judiciaire national automatisé pour enregistrement.

Les déclarations et avis prévus aux alinés précédents sont effacés du casier judiciaire soit lorsque les pièces perdues ou
volées ont été retrouvées, soit à l'expiration du délai de trois ans à compter de leur enregistrement.

Chaque fois que le service du casier judiciaire national automatisé est saisi d'une demande de bulletin n° 1, n° 2 ou n° 3
concernant les personnes dont les pièces d'identité ont été perdues ou volées, il ne délivre les bulletins qu'après s'être
assuré de l'identité des personnes qui font l'objet de ces demandes.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°59-318 1959-02-23

_Créé par_:

  - Décret n°59-318 1959-02-23 JORF 25 février 1959 en vigueur le 2 mars 1959 rectificatif JORF 13 juin 1959

_Modifié par_:

  - Décret n°74-560 1974-05-20 art. 1 JORF 28 mai 1974
  - Décret n°81-1003 1981-11-06 art. 23 I et art. 23 II JORF 11 novembre 1981

_Abrogé par_:

  - Décret n°85-913 1985-08-29 art. 8 et art. 10 JORF 30 août 1985 en vigueur le 1er septembre 1985
