# Article R8

La commission prévue à l'article 16 (3° et 4°), dont l'avis conforme est requis pour la désignation des fonctionnaires du
corps de commandement et d'encadrement et du corps de maîtrise et d'application de la police nationale auxquels est attribuée
la qualité d'officier de police judiciaire, est composée comme suit :

1° Le procureur général près la Cour de cassation ou son délégué choisi par lui parmi le premier avocat général et les
avocats généraux près la Cour de cassation, président ;

2° Douze magistrats en activité ou honoraires ;

3° Le directeur général de la police nationale ou son représentant ;

4° Le directeur, chef de l'inspection générale de la police nationale ou son représentant ;

5° Le directeur de la formation de la police nationale ou son représentant ;

6° Neuf fonctionnaires de la police nationale ayant au moins rang de commissaire principal.

Toutefois l'effectif des magistrats et celui des fonctionnaires de la police nationale prévus aux 2° et 6° peut être augmenté
en nombre égal, sans pouvoir respectivement excéder quinze et douze, par arrêté conjoint du garde des sceaux, ministre de la
justice, et du ministre de l'intérieur, si le nombre de candidats à l'examen technique prévu à l'article R. 10 le justifie.

Les membres de la commission mentionnés aux 2° et 6° ci-dessus sont nommés pour une durée de quatre ans renouvelable une
fois, et ont chacun un suppléant désigné dans les mêmes conditions.

Le secrétariat de la commission est assuré par la direction de la formation de la police nationale.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2001-411 du 10 mai 2001 - art. 1 () JORF 12 mai 2001

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 16 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R10 (M)

_Cité par_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R255 (Ab)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R361 (Ab)
  - Code de procédure pénale - art. R11 (VT)
