# Article R15-33-25

Le commettant adresse la demande d'agrément au préfet du département où se situe la propriété désignée dans la commission. 

Cette demande comprend : 

1° L'identité et l'adresse du commettant ; 

2° L'identité et l'adresse du garde particulier ; 

3° Une pièce justificative de l'identité du garde particulier ; 

4° La commission délivrée au garde particulier en application de l'article R. 15-33-24 ; 

5° L'arrêté prévu à l'article R. 15-33-26 reconnaissant l'aptitude technique du garde particulier ; 

6° Tout document établissant que le demandeur dispose des droits de propriété ou d'usage sur le territoire que le garde
particulier sera chargé de surveiller ; 

7° Le cas échéant, une copie des agréments délivrés antérieurement au garde particulier. 

Lorsque le garde particulier intervient sur les territoires de plusieurs propriétaires ou titulaires de droits d'usage,
chacun d'eux dépose une demande dans les conditions fixées ci-dessus. Le préfet peut statuer globalement sur ces demandes et
délivrer un agrément unique pour l'ensemble des territoires concernés.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°58-358 1958-04-02

_Modifié par_:

  - Décret n°2006-1100 du 30 août 2006 - art. 1 () JORF 1er septembre 2006 en vigueur le 1er décembre 2006

_Cité par_:

  - Décret n°2015-1423 du 5 novembre 2015 - art. Annexe 1 (VT)
  - Code de l'environnement - art. R428-26 (V)
  - Code de l'environnement - art. R428-28 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R15-33-28 (V)

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. R15-33-24 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R15-33-26 (V)
