# Article R15-33-26

Un arrêté conjoint du ministre de l'intérieur et des ministres chargés de l'environnement et de la forêt définit les éléments
que doit comporter la demande de reconnaissance de l'aptitude technique aux fonctions de garde particulier, le contenu et la
durée de la formation nécessaire à la reconnaissance de cette aptitude technique, ainsi que les catégories de personnes pour
lesquelles une formation n'est pas exigée.

L'aptitude technique de la personne qui souhaite exercer les fonctions de garde particulier est constatée par arrêté du
préfet du département où la formation a été suivie ou, lorsque le demandeur appartient à une des catégories de personnes pour
lesquelles aucune formation n'est exigée, par arrêté du préfet du département de son domicile ou du département dans lequel
elle envisage d'exercer ses fonctions.

S'il estime que les éléments produits justifient de l'aptitude à l'accomplissement des missions de garde particulier, le
préfet prend, par arrêté, une décision reconnaissant l'aptitude technique du demandeur à exercer, dans les domaines fixés par
l'arrêté, les fonctions de garde particulier. Cet arrêté est valable sur l'ensemble du territoire national.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°58-358 1958-04-02

_Modifié par_:

  - Décret n°2006-1100 du 30 août 2006 - art. 1 () JORF 1er septembre 2006 en vigueur le 1er décembre 2006

_Cité par_:

  - Arrêté du 30 août 2006 - art. 1 (V)
  - Décret n°2014-1294 du 23 octobre 2014 - art. (V)
  - Décret n°2015-1423 du 5 novembre 2015 - art. Annexe 1 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. R15-33-25 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R15-33-28 (V)
