# Article R70

Les fiches du casier judiciaire national automatisé sont effacées dans les cas suivants :

1° Au décès du titulaire de la fiche, établi notamment par la mention portée au registre de l'état civil des naissances en
application de l'article 79 du code civil ou, lorsque le décès ne serait pas parvenu à la connaissance du service du casier
judiciaire national automatisé, quand le titulaire aurait atteint l'âge de cent ans ;

2° Lorsque la condamnation mentionnée sur la fiche a été entièrement effacée par l'amnistie, la réhabilitation ou lorsque
sont expirés le délai de quarante ans prévu par le deuxième alinéa de l'article 769 ou les délais prévus par les 1°, 3°, 4°
et 5° de cet article ;

3° Lorsque l'intéressé a obtenu une décision de rectification du casier judiciaire, le retrait se fait, selon le cas, à la
diligence du procureur général ou du procureur de la République près la juridiction qui a statué ;

4° Lorsque le condamné fait opposition ou lorsque la Cour de cassation annule la décision par application des articles 620 ou
625, le retrait se fait sur ordre du procureur général ou du procureur de la République près la juridiction qui a rendu la
décision devenue caduque ; il en est de même dans le cas prévu par l'article 498-1. ;

5° Pour les fiches relatives aux compositions pénales visées au 6° de l'article 769, à l'expiration d'un délai de trois ans,
si l'intéressé n'a pas pendant ce délai, subi de condamnation à une peine criminelle ou correctionnelle ou exécuté une
composition pénale ; dans le cas contraire, la fiche n'est retirée qu'à l'effacement de la fiche relative à cette
condamnation ou la nouvelle composition pénale ;

6° Pour les fiches prévues par le 7° de l'article 769, à l'expiration d'un délai de trois ans, si l'intéressé n'a pas,
pendant ce délai, soit subi de condamnation à une peine criminelle ou correctionnelle ou exécuté une composition pénale, soit
fait l'objet d'une nouvelle mesure prononcée en application des dispositions précitées de ladite ordonnance ; dans le cas
contraire, la fiche n'est retirée qu'à l'effacement de la fiche relative à cette condamnation ou à la nouvelle composition
pénale ;

7° Lorsque le tribunal pour enfants a décidé la suppression de la fiche en application de l'article 770, le retrait se fait à
la diligence du ministère public près le tribunal pour enfants qui a rendu cette décision.

**Nota:**

Décret 2005-627 du 31 mai 2005 art. 10 : Outre son application de plein droit à Mayotte en vertu du 5° du I de l'article 3 de
la loi du 11 juillet 2001, le présent décret est applicable en Polynésie française, dans les îles Wallis et Futuna et en
Nouvelle-Calédonie.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°59-318 1959-02-23

_Modifié par_:

  - Décret n°2005-627 du 30 mai 2005 - art. 7 () JORF 31 mai 2005 en vigueur le  1er septembre 2005

_Cite_:

  - Code civil - art. 79 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 498-1 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 620 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 625 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 769 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 770 (V)

_Cité par_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R381 (V)
