# Article R15-33-51

Lorsque la composition pénale consiste dans le versement d'une amende de composition, le paiement s'effectue exclusivement,
par dérogation à l'article 25 du décret n° 2012-1246 du 7 novembre 2012 relatif à la gestion budgétaire et comptable
publique, soit par timbre fiscal, soit, auprès d'un comptable de la direction générale des finances publiques, par remise
d'un chèque certifié dans les conditions prévues à l'article R. 131-2 du code monétaire et financier, par versement d'espèces
ou par carte bancaire lorsque ce comptable est doté de l'équipement de lecture de carte. 

Lorsque le paiement s'effectue par timbre fiscal, le ou les timbres correspondants au montant de l'amende sont apposés par
l'intéressé sur un des feuillets du document prévu par l'article R. 15-33-50, que celui-ci retourne au procureur de la
République ou à la personne par lui désignée. 

Dans les autres cas, un comptable de la direction générale des finances publiques reçoit le paiement accompagné du document
prévu par l'article R. 15-33-50. Après émargement du règlement par le comptable de la direction générale des finances
publiques, deux feuillets sont retournés ou remis à l'intéressé, qui doit en transmettre un au procureur de la République ou
à la personne par lui désignée. 

Lorsqu'il est prévu que les versements seront échelonnés, il est remis à l'intéressé autant de documents que d'échéances.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Décret n°2012-1246 du 7 novembre 2012 - art. 25 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R15-33-50
  - Code monétaire et financier - art. R131-2 (V)

_Cité par_:

  - Code de procédure pénale - art. D1-1 (V)
