# Article R57-7-16

I. — En cas d'engagement des poursuites disciplinaires, les faits reprochés ainsi que leur qualification juridique sont
portés à la connaissance de la personne détenue. 

La personne détenue est informée de la date et de l'heure de sa comparution devant la commission de discipline ainsi que du
délai dont elle dispose pour préparer sa défense. Ce délai ne peut être inférieur à vingt-quatre heures. 

II. — La personne détenue  dispose de la faculté de se faire assister par un avocat de son choix ou par un avocat désigné par
le bâtonnier de l'ordre des avocats et peut bénéficier à cet effet de l'aide juridique. 

Si la personne détenue est mineure, elle est obligatoirement assistée par un avocat. A défaut de choix d'un avocat par elle
ou par ses représentants légaux, elle est assistée par un avocat désigné par le bâtonnier. 

III. — La personne détenue, ou son avocat, peut consulter l'ensemble des pièces de la procédure disciplinaire, sous réserve
que cette consultation ne porte pas atteinte à la sécurité publique ou à celle des personnes.

IV. — L'avocat, ou la personne détenue si elle n'est pas assistée d'un avocat, peut également demander à prendre connaissance
de tout élément utile à l'exercice des droits de la défense existant, précisément désigné, dont l'administration
pénitentiaire dispose dans l'exercice de sa mission et relatif aux faits visés par la procédure disciplinaire, sous réserve
que sa consultation ne porte pas atteinte à la sécurité publique ou à celle des personnes. L'autorité compétente répond à la
demande d'accès dans un délai maximal de sept jours ou, en tout état de cause, en temps utile pour permettre à la personne de
préparer sa défense. Si l'administration pénitentiaire fait droit à la demande, l'élément est versé au dossier de la
procédure.

La demande mentionnée à l'alinéa précédent peut porter sur les données de vidéoprotection, à condition que celles-ci n'aient
pas été effacées, dans les conditions fixées par un arrêté du ministre de la justice, au moment de son enregistrement.
L'administration pénitentiaire accomplit toute diligence raisonnable pour assurer la conservation des données avant leur
effacement.

Par dérogation aux dispositions de l'alinéa précédent, l'administration répond à la demande d'accès dans un délai maximal de
quarante-huit heures.

Les données de la vidéoprotection visionnées font l'objet d'une transcription dans un rapport versé au dossier de la
procédure disciplinaire.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2016-1432 du 24 octobre 2016 - art. 1

_Cité par_:

  - Décret n°2016-1432 du 24 octobre 2016 - art. 3 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R57-7-17 (V)
