# Article R15-33-60-2

La proposition de convention est adressée aux représentants de la personne morale mise en cause par lettre recommandée avec
demande d'avis de réception. 

Le procureur de la République indique à la personne morale la possibilité de se faire assister par un avocat. Hors le cas où
la proposition intervient en application de l'article 180-2, s'il ne l'a pas fait antérieurement, le procureur de la
République fait usage de la possibilité prévue au II de l'article 77-2. 

La proposition de convention précise : 

1° La dénomination sociale de la personne morale concernée ; 

2° Un exposé précis des faits ainsi que la qualification juridique susceptible de leur être appliquée ; 

3° La nature et le quantum des obligations proposées en application des 1° et 2° du I de l'article 41-1-2, ainsi que les
délais et les modalités dans lesquels elles doivent être exécutées ; 

4° Le cas échéant, le montant maximum des frais exposés pour le contrôle de la mise en œuvre du programme de conformité qui
sont supportés par la personne morale mise en cause ; 

5° Le cas échéant, le montant et les modalités de la réparation des dommages causés par l'infraction. 

Le procureur de la République indique le délai dans lequel la personne morale lui fait part de son acceptation ou de son
refus de la proposition de convention par courrier signé de ses représentants légaux ou par déclaration faite par ces
derniers devant le procureur de la République qui en dresse procès-verbal.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2017-660 du 27 avril 2017 - art. 1

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 180-2
  - Code de procédure pénale - art. 41-1-2
  - Code de procédure pénale - art. 77-2
