# Article R61-12

Le traitement automatisé de données à caractère personnel prévu par l'article 763-13 est mis en oeuvre par le directeur de
l'administration pénitentiaire du ministère de la justice. 

Ce traitement est placé sous le contrôle d'un magistrat du parquet hors hiérarchie, nommé pour trois ans par arrêté du garde
des sceaux, ministre de la justice. 

Il a pour finalité d'assurer le contrôle à distance, par un centre de surveillance, de la localisation, ainsi que le suivi,
des personnes majeures placées sous surveillance électronique mobile dans le cadre : 

1° D'une mesure d'assignation à résidence sous surveillance électronique mobile ; 

2° D'une mesure de suivi socio-judiciaire, de surveillance judiciaire, de surveillance de sûreté ou de libération
conditionnelle ; 

3° D'une permission de sortie accordée au cours d'une rétention de sûreté ; 

4° D'une décision de la chambre criminelle de la Cour de cassation ordonnant la suspension de l'exécution de la condamnation
dans le cadre d'une procédure de révision ou de réexamen. 

A cet effet, ce traitement permet : 

1° D'alerter l'administration pénitentiaire de ce qu'une personne placée sous surveillance électronique mobile se trouve dans
un lieu dont la fréquentation lui est interdite dénommé " zone d'exclusion ", ou dans une zone intermédiaire dénommée " zone
tampon ", ou ne se trouve plus dans un lieu qui lui a été assigné, dénommé " zone d'inclusion ", ou que le fonctionnement du
dispositif de surveillance électronique mobile est altéré ; 

2° De connaître la localisation d'une personne lorsque l'alerte prévue au 1° est intervenue, aux fins de permettre le cas
échéant sa recherche et son interpellation en cas de non-respect de ses obligations ; 

3° De connaître la localisation d'une personne, même en l'absence de l'alerte prévue au 1°, à la demande du procureur de la
République, du juge d'instruction ou des officiers de police judiciaire spécialement habilités à l'occasion de recherches
intervenant dans le cadre : 

a) Soit d'une enquête de flagrance, d'une enquête préliminaire ou d'une information concernant un crime ou un délit ; 

b) Soit d'une enquête ou d'une information pour recherche des causes de la mort ou d'une disparition ; 

c) Soit d'une enquête en recherche des causes des blessures inconnues ou suspectes ; 

d) Soit d'une procédure pour recherche des personnes en fuite ;

4° De connaître de façon différée les lieux dans lesquels s'est trouvée une personne placée sous surveillance électronique
mobile ;

5° D'exploiter les données à des fins statistiques.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2012-268 du 24 février 2012 - art. 1 (V)
  - Décret n°2012-268 du 24 février 2012 - art. 5 (V)
  - Décret n°2012-268 du 24 février 2012 - art. 8 (V)
  - Décret n°2016-261 du 3 mars 2016 - art. 2
  - Code de procédure pénale - art. D32-15 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R61-13 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R61-17 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R61-19 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R61-28 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2016-261 du 3 mars 2016 - art. 2

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 763-13
