# Article R129

Les témoins âgés de seize ans ou plus, appelés à déposer soit à l'instruction, soit devant les cours et tribunaux statuant en
matière criminelle, correctionnelle ou de police reçoivent une indemnité de comparution déterminée par la formule suivante :

I = 10 + (S x 4) dans laquelle :

I est le montant de l'indemnité forfaitaire exprimée en francs ;

S le salaire minimum interprofessionnel de croissance tel qu'il est fixé au 1er janvier de l'année en cours.

Les témoins qui justifient d'une perte d'une partie du revenu tiré de leur activité professionnelle, ont droit, en outre, à
une indemnité supplémentaire calculée suivant la formule I = S x D dans laquelle :

S est le salaire minimum interprofessionnel de croissance déterminé comme ci-dessus ;

D la durée horaire de comparution, celle-ci ne pouvant excéder huit heures par jour ouvrable.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°59-318 1959-02-23

_Modifié par_:

  - Décret n°99-203 du 18 mars 1999 - art. 5 () JORF 20 mars 1999

_Cité par_:

  - Décret n°2004-593 du 17 juin 2004 - art. 33 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R130 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R144-15 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R144-7-4 (T)
  - Code de procédure pénale - art. R131 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R132 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R249-2 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. R324 (V)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 800 (M)
