# Article R53-8-24

I.-En application des dispositions du 3° de l'article 706-53-7, peuvent directement interroger le fichier, par un système de
télécommunication sécurisé, à partir de la seule identité d'une personne ayant formé une demande de recrutement,
d'affectation, d'autorisation, d'agrément ou d'habilitation concernant une activité ou une profession impliquant un contact
avec des mineurs ou dont l'exercice d'une telle activité ou profession doit être contrôlé : 

1° Les préfets ou les agents des préfectures spécialement habilités par eux à cette fin ; 

2° Les chefs de services ou agents individuellement désignés et spécialement habilités par eux à cette fin des
administrations de l'Etat suivantes : 

a) La direction chargée de la gestion des ressources humaines du ministère chargé de l'éducation nationale et de
l'enseignement supérieur ; 

b) Les rectorats et les inspections académiques ; 

c) La direction de la protection judiciaire de la jeunesse et ses directions régionales ; 

d) La direction de l'administration pénitentiaire et les directions interrégionales des services pénitentiaires ; 

e) Les directions départementales des affaires sanitaires et sociales ; 

f) La direction de la jeunesse et de l'éducation populaire, la direction des sports et les directions régionales et
départementales de la jeunesse et des sports ; 

g) Les directions régionales des entreprises, de la concurrence, de la consommation, du travail et de l'emploi. 

II.-Les personnes mentionnées aux 1° et 2° du I indiquent le motif pour lequel elles interrogent le fichier.

**Nota:**

Décret n° 2009-1377 du 10 novembre 2009 article 7 I : Les dispositions du présent décret prennent effet, dans chaque région,
à la date de nomination du directeur régional des entreprises, de la concurrence, de la consommation, du travail et de
l'emploi (Les arrêtés de nomination de ces directeurs ont été publiés par arrêtés des 30 décembre 2009 et 9 février 2010,
parus respectivement au Journal officiel des 5 janvier et 14 février 2010). 

Conformément à l'article 15 du même décret elles ne s'appliquent ni à la région Ile-de-France ni aux régions d'outre-mer.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2009-1377 du 10 novembre 2009 - art. 11 (V)

_Cité par_:

  - Arrêté du 25 mars 2016 - art. 1
  - Code de procédure pénale - art. R53-8-9 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R64 (VD)

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 706-53-7
