# Article R249-2

L'indemnité prévue par l'article 800-2 comporte l'indemnisation des frais d'avocat exposés par la personne poursuivie, dont
le montant ne peut excéder la contribution de l'Etat à la rétribution de l'avocat qui aurait prêté son concours à l'intéressé
au titre de l'aide juridictionnelle pour l'ensemble de la procédure ayant abouti à la décision de non-lieu, de relaxe ou
d'acquittement.

Cette indemnité comporte également, sauf si la personne poursuivie était en détention provisoire lors de ses comparutions
devant les juridictions d'instruction ou de jugement :

1° Pour les interrogatoires de la personne devant le juge d'instruction, la chambre de l'instruction ou un magistrat d'une
juridiction de jugement chargé d'un supplément d'information, sa comparution devant le tribunal ou le juge pour enfants, le
tribunal de police, le tribunal correctionnel ou la chambre des appels correctionnels, des indemnités de comparution ne
pouvant excéder celles calculées dans les conditions fixées aux articles R. 129, R. 130 et R. 131 ;

2° En cas de comparution devant la cour d'assises, des indemnités journalières ne pouvant excéder celles calculées dans les
conditions fixées à l'article R. 140 ;

3° Des indemnités de transport ne pouvant excéder celles calculées dans les conditions fixées aux articles R. 133 et R. 138 ;

4° Si l'intéressé a été retenu hors de sa résidence du fait de ses comparutions devant les juridictions d'instruction ou de
jugement, des indemnités de séjour ne pouvant excéder celles calculées dans les conditions fixées à l'article R. 111.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°59-318 1959-02-23

_Créé par_:

  - Décret n°2001-1321 du 27 décembre 2001 - art. 3 () JORF 29 décembre 2001

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 800-2 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R111 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R129 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R130 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R131 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R133 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R138 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R140 (M)

_Cité par_:

  - Code de procédure pénale - art. R249-3 (V)
