# Article R61-43

Le ministre de la justice (direction de l'administration pénitentiaire) est autorisé à mettre en œuvre le traitement
automatisé de données à caractère personnel, dénommé “ Bracelet anti-rapprochement ”, prévu aux articles 138-3 du présent
code, 132-45-1 du code pénal et 515-11-1 du code civil.

Ce traitement est placé sous le contrôle du magistrat mentionné à l'article R. 61-12 du présent code et dans les conditions
prévues à l'article R. 61-13.

Il a pour finalité d'assurer le contrôle à distance des personnes placées sous dispositif électronique mobile anti-
rapprochement en exécution d'une décision prise en application des articles 138 et 138-3 du présent code, des articles 132-45
et 132-45-1 du code pénal ou de l'article 515-11-1 du code civil. Il a pour objet de mettre en œuvre un dispositif technique
destiné à garantir l'effectivité de l'interdiction faite à la personne porteuse d'un bracelet anti-rapprochement de
rencontrer une personne protégée, victime d'une infraction commise au sein du couple.

A cet effet, ce traitement permet :

1° D'alerter les personnels habilités chargés du contrôle à distance du dispositif électronique mobile anti-rapprochement de
ce que la personne porteuse du bracelet s'approche de la personne protégée et méconnaît les distances de pré-alerte ou
d'alerte, ainsi qu'en cas d'altération du fonctionnement du dispositif technique ;

2° De localiser la personne protégée et la personne porteuse du bracelet, afin de prendre, lorsque l'alerte prévue à l'alinéa
précédent est émise, les mesures de protection appropriées, en enjoignant notamment au porteur du bracelet de s'éloigner et
en permettant, le cas échéant, selon le besoin et les procédures établies, une intervention des forces de police et de
gendarmerie, afin d'assurer la protection de la personne menacée.

Le traitement poursuit également une finalité statistique.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2020-1161 du 23 septembre 2020 - art. 4

_Cite_:

  - Code pénal
  - Code pénal - art. 132-45
  - Code pénal - art. 132-45-1
  - Code civil
  - Code civil - art. 515-11-1
