# Article R241

Sont déclarés dans tous les cas à la charge de l'Etat et sans recours envers les condamnés :

1° Les frais de voyage et de séjour des magistrats délégués pour la tenue des cours d'assises ;

2° Les honoraires et indemnités des interprètes désignés pour assister les inculpés, prévenus et accusés dans les conditions
prévues par les articles 102, 121, 272, 344, 407, 408 et 443 du présent code.

3° Toutes les indemnités payées aux jurés ;

4° Les frais de transport des prévenus et accusés dans les cas prévus à l'article R100 ;

5° Les indemnités et les frais payés aux enquêteurs de personnalité et aux personnes physiques ou représentants de personnes
morales désignés par le juge d'instruction pour l'application du contrôle judiciaire ;

6° Les frais et dépens engagés en cas de décision juridictionnelle rectifiant ou interprétant une précédente décision.

7° Les frais exposés devant la commission prévue à l'article 16-2.

8° La contribution versée par l'Etat au titre de l'aide juridictionnelle à l'avocat du condamné et, le cas échéant, celle
versée dans le cadre de la même procédure à l'avocat du témoin assisté ou de l'inculpé ayant bénéficié d'une décision de non-
lieu, de relaxe ou d'acquittement.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°59-318 1959-02-23

_Modifié par_:

  - Décret n°91-1266 du 19 décembre 1991 - art. 162 () JORF 20 décembre 1991 en vigueur le 1er janvier 1992

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 102 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 121 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 16-2 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 272 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 344 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 407 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 408 (M)
  - Code de procédure pénale 16-2, 102, 121, 272, 344, 407, 408, 443 et R100
