# Article R70

Les fiches du casier judiciaire national automatisé sont effacées dans les cas suivants : 

1° Au décès du titulaire de la fiche, établi notamment par la mention portée au registre de l'état civil des naissances en
application de l'article 79 du code civil ou, lorsque le décès ne serait pas parvenu à la connaissance du service du casier
judiciaire national automatisé, quand le titulaire aurait atteint l'âge de cent vingt ans ; 

2° Lorsque la condamnation mentionnée sur la fiche a été entièrement effacée par l'amnistie ou lorsque sont expirés le délai
de quarante ans prévu par le troisième alinéa de l'article 769 ou les délais prévus par les 1°, 4° et 5° de cet article ; 

3° Lorsque l'intéressé a obtenu une décision de rectification du casier judiciaire, le retrait se fait, selon le cas, à la
diligence du procureur général ou du procureur de la République près la juridiction qui a statué ; 

4° Lorsque le condamné fait opposition ou lorsque la Cour de cassation annule la décision par application des articles 620 ou
625, le retrait se fait sur ordre du procureur général ou du procureur de la République près la juridiction qui a rendu la
décision devenue caduque ; il en est de même dans le cas prévu par l'article 498-1 ; 

5° Pour les fiches relatives aux compositions pénales visées au 6° de l'article 769, à l'expiration d'un délai de trois ans,
si l'intéressé n'a pas pendant ce délai, subi de condamnation à une peine criminelle ou correctionnelle ou exécuté une
composition pénale ; dans le cas contraire, la fiche n'est retirée qu'à l'effacement de la fiche relative à cette
condamnation ou la nouvelle composition pénale ; 

6° Pour les fiches prévues par le 7° de l'article 769, à l'expiration d'un délai de trois ans, si l'intéressé n'a pas,
pendant ce délai, soit subi de condamnation à une peine criminelle ou correctionnelle ou exécuté une composition pénale, soit
fait l'objet d'une nouvelle mesure prononcée en application des dispositions précitées de ladite ordonnance ; dans le cas
contraire, la fiche n'est retirée qu'à l'effacement de la fiche relative à cette condamnation ou à la nouvelle composition
pénale ; 

7° Lorsque le tribunal pour enfants a décidé la suppression de la fiche en application de l'article 770, le retrait se fait à
la diligence du ministère public près le tribunal pour enfants qui a rendu cette décision ; 

8° Lorsque la juridiction a expressément ordonné, en application des dispositions de l'article 798 ou de l'article 798-1, la
suppression du casier judiciaire d'une condamnation ayant fait l'objet d'une réhabilitation ;

9° S'agissant des condamnations prononcées par une juridiction étrangère, dès la réception de l'avis d'effacement de l'Etat
de condamnation ou à la suite d'une décision de retrait ordonnée par une juridiction française. Toutefois, si la condamnation
a été prononcée par une juridiction d'un Etat membre de l'Union européenne, le retrait de la fiche ordonné par une
juridiction française en application de l'article 770-1 ne fait pas obstacle à la transmission de celle-ci, le cas échéant,
aux autorités compétentes des autres Etats membres de l'Union européenne.

**Nota:**

Conformément à l'article 12 du décret n° 2014-1422 du 28 novembre 2014, les dispositions du 1° de l'article R. 70 dans leur
rédaction résultant du présent décret, s'appliquent aux condamnations prononcées après sa publication.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2014-1422 du 28 novembre 2014 - art. 3

_Cite_:

  - Code civil - art. 79
  - Code de procédure pénale - art. 498-1
  - Code de procédure pénale - art. 620
  - Code de procédure pénale - art. 625
  - Code de procédure pénale - art. 770
  - Code de procédure pénale - art. 798
  - Code de procédure pénale - art. 798-1

_Cité par_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R381 (V)
