# Article R53-10

Font l'objet d'un enregistrement au fichier :

1° Les résultats des analyses d'identification par empreintes génétiques des traces de matériel biologique issu de personnes
inconnues, recueillies dans le cadre d'une enquête préliminaire, d'une enquête pour crime ou délit flagrant, ou d'une
instruction préparatoire concernant l'une des infractions mentionnées à l'article 706-55 ;

2° Avec l'autorisation, selon le cas, du procureur de la République ou du procureur général, les résultats des analyses
d'identification par empreintes génétiques des échantillons de matériel biologique prélevés dans le cadre d'une enquête
préliminaire, d'une enquête pour crime ou délit flagrant, d'une instruction préparatoire ou de la procédure prévue à
l'article R. 53-21 sur une personne définitivement condamnée pour l'une des infractions mentionnées à l'article 706-55.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°59-318 1959-02-23

_Cité par_:

  - Décret n°2000-413 du 18 mai 2000 - art. 2 (V)
  - Décret n°2004-470 du 25 mai 2004 - art. 13 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R53-11 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R53-12 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R53-13-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R53-14 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R53-14-2 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R53-20 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2002-697 du 30 avril 2002 - art. 1 () JORF 3 mai 2002

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 706-55 (MMN)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R53-21 (M)
