# Article R61-27

Lors de la pose ou de la dépose du dispositif prévu par l'article R. 61-22, les agents de l'administration pénitentiaire
peuvent être assistés par les personnes mentionnées au chapitre IV du présent titre. 

Durant le délai prévu à l'article 763-12, il est procédé aux tests de mise en service, à l'information et à la formation du
condamné sur les modalités pratiques de fonctionnement du dispositif, notamment par la remise d'un formulaire d'utilisation
et de consignes. Il lui est également précisé qu'il est tenu de respecter ces consignes et notamment de procéder à la mise en
charge régulière de la batterie selon les modalités indispensables au bon fonctionnement du dispositif, et que le non-respect
de cette exigence constitue une violation des obligations auxquelles il est astreint. 

Lors de la pose, il est remis au condamné un document lui rappelant les dispositions de l'article 723-35, du quatrième alinéa
de l'article 763-10 ou de l'article 733 ainsi que les dispositions de l'article R. 61-18 relatif au droit d'accès et de
rectification.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°59-318 1959-02-23

_Créé par_:

  - Décret n°2007-1169 du 1 août 2007 - art. 1 () JORF 3 août 2007

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 723-35 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 733 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 763-10 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 763-12 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R61-18 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R61-22 (V)

_Cité par_:

  - Code de procédure pénale - art. D147-42 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D539 (V)
