# Article R121-3

Il est alloué à l'association habilitée ayant passé la convention prévue au troisième alinéa de l'article R. 15-37 : 

1° Pour la vérification de la situation matérielle, familiale ou sociale d'une personne faisant l'objet d'une enquête,
accomplie en application du sixième alinéa de l'article 41 ou du septième alinéa de l'article 81 : IA. 1 ; 

2° Pour la tenue d'une permanence les samedis, dimanches ou jours fériés, lorsque pendant celle-ci aucune mesure n'a été
prescrite en application du sixième alinéa de l'article 41 ou du septième alinéa de l'article 81 : IA. 2 ; 

3° Pour une enquête sur la personnalité d'une personne mise en examen ainsi que sur sa situation matérielle, familiale ou
sociale, menée en application du sixième alinéa de l'article 81 ou pour l'enquête sur la personnalité de la victime ainsi que
sur la nature et l'importance des préjudices subis par elle, menée en application de l'article 81-1 : IA. 3 ; 

4° Pour une mission de mise en oeuvre d'une des obligations du contrôle judiciaire énumérées au 6° ou au 17° de l'article
138 : 

IA. 4 pour les six premiers mois de contrôle judiciaire et IA. 5 par période de six mois supplémentaires dans la limite de
trente-six mois ; 

5° Pour une mission de mise en oeuvre d'un      sursis probatoire lui ayant été confiée en application des dispositions du
dernier alinéa de l'article 471 : IA. 5 par période de six mois. 

L'indemnité est majorée de 10 % pour les mesures ordonnées par une juridiction dans le ressort de laquelle la population,
selon les données authentifiées du dernier recensement, est au plus égale à 170 000 habitants. 

L'indemnité est réduite de 70 % pour celles des mesures mentionnées aux 3°, 4° et 5° ci-dessus qui sont exécutées, pour le
compte de la personne morale habilitée, par une personne qui n'est pas salariée par elle.

**Nota:**

Conformément au XIX de l’article 109 de la loi n° 2019-222 du 23 mars 2019, ces dispositions entrent en vigueur un an après
la publication de la présente loi. Les peines de contrainte pénale prononcées avant cette date s’exécutent jusqu’à leur terme
conformément aux dispositions applicables au jour de leur prononcé, sous la réserve que les attributions confiées en
application de l’article 713-47 du code de procédure pénale au président du tribunal judiciaire ou au juge désigné par lui
sont exercées par le juge de l’application des peines.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 12 janvier 2004 - art. 1 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. A43-5 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-222 du 23 mars 2019 - art. 81

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 138
  - Code de procédure pénale - art. 41
  - Code de procédure pénale - art. 471
  - Code de procédure pénale - art. 81
  - Code de procédure pénale - art. 81-1
  - Code de procédure pénale - art. R15-37
