# Article R57-7-84-5

Après avis de la commission pluridisciplinaire unique mentionnée à l'article D. 90, lorsqu'une décision de placement initial
ou de renouvellement de placement en unité pour détenus violents est envisagée, le chef d'établissement informe la personne
détenue par écrit des motifs invoqués, résultant notamment de l'avis de la commission pluridisciplinaire unique. 

Il l'informe également de la procédure et du délai dont elle dispose pour préparer ses observations écrites ou orales ; ce
délai ne saurait être inférieur à soixante-douze heures à partir du moment où la personne détenue est mise en mesure de
consulter les éléments de la procédure. Cette consultation peut avoir lieu en présence d'un avocat si elle en fait la
demande. Les documents ou informations dont la communication pourraient porter atteinte à la sécurité des personnes ou des
établissements pénitentiaires sont occultés ou retirés du dossier de procédure avant cette consultation. 

Si la personne détenue ne comprend pas la langue française, les informations sont présentées par l'intermédiaire d'un
interprète désigné par le chef d'établissement. Il en est de même de ses observations, lorsqu'elle n'est pas en mesure de
s'exprimer en langue française. 

Les observations de la personne détenue et, le cas échéant, celles de l'avocat, sont jointes au dossier de la procédure. Si
la personne détenue présente des observations orales, elles font l'objet d'un compte rendu écrit, signé par elle. 

Le chef d'établissement transmet l'ensemble des éléments au directeur interrégional des services pénitentiaires qui prend la
décision de placement en unité pour détenus violents. 

Le directeur interrégional des services pénitentiaires peut déléguer sa signature au chef de l'établissement comportant une
telle unité pour décider du placement initial pour une durée maximale de 6 mois, en unité pour détenus violents des personnes
détenues déjà incarcérées dans l'établissement. Le chef d'établissement rend compte au directeur interrégional, qui reste
garant de la cohérence au niveau interrégional de la politique de lutte contre les violences. 

La décision de placement en unité pour détenus violents est motivée. Elle est notifiée sans délai à la personne détenue par
le chef d'établissement. 

Le cas échéant, l'affectation et le transfèrement de la personne détenue sont effectués conformément aux dispositions des
articles 714,717, D. 80 et suivants et D. 300 et suivants.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2019-1504 du 30 décembre 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 714
  - Code de procédure pénale - art. 717
  - Code de procédure pénale - art. D300
  - Code de procédure pénale - art. D80
  - Code de procédure pénale - art. D90

_Cité par_:

  - Code de procédure pénale - art. R57-7-84-9 (V)
