# Article R42

A l'expiration du délai d'opposition ouvert au ministère public, le chef du greffe de la juridiction notifie l'ordonnance
pénale au prévenu par une lettre recommandée avec demande d'avis de réception qui comporte les mentions prévues à l'article
526 et indique les délais et modalités de paiement et d'opposition fixés aux articles R. 43 à R. 46.

Sauf si ces précisions figurent dans l'ordonnance pénale, cette lettre indique qu'en cas de paiement volontaire de l'amende,
du droit fixe de procédure et, s'il y a lieu, de la majoration de l'amende, dans le délai d'un mois à compter de sa date
d'envoi, le montant des sommes dues sera diminué de vingt pour cent.

Les magistrats ou officiers du ministère public vérifient les extraits d'ordonnances pénales. Ils vérifient et visent l'état
récapitulatif des ordonnances pénales, auquel sont joints les extraits mentionnés dans cet état, qui est adressé par le chef
du greffe au comptable principal du Trésor.

**Nota:**

NOTA : Décret 2005-1099 du 2 septembre 2005 : Les dispositions du deuxième alinéa de l'article R42 du code de procédure
pénale, résultant de l'article 4 du décret 2005-1099, entrent en vigueur le 1er octobre 2005 pour les condamnations
prononcées à compter de cette date.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°59-318 1959-02-23

_Cité par_:

  - Décret n°67-902 du 12 octobre 1967 - art. 29 (Ab)
  - Décret n°2005-1099 du 2 septembre 2005 - art. 7 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R55-2 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R268 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R271 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R48 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2005-1099 du 2 septembre 2005 - art. 4 () JORF 4 septembre 2005

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 526 (M)
  - Code de procédure pénale 526, R43 à R46

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Code de procédure pénale 524 à 528-2
