# Article R57-7-91

Pour permettre aux personnes détenues de disposer rapidement sur leur compte nominatif des sommes qui leur sont dues par
l'administration pénitentiaire, le régisseur des comptes nominatifs consent des avances selon les modalités suivantes.

I. − Dès réception et contrôle des éléments relatifs à la paye des personnes détenues fournis par l'établissement
pénitentiaire, le régisseur des comptes nominatifs crédite par avance leurs rémunérations nettes sur les comptes nominatifs.
Cette avance est restituée par le biais du compte de commerce 912 “ cantine et travail des détenus dans le cadre
pénitentiaire ”.

II.-Lorsqu'elle est attribuée, l'aide financière directe prévue par l'article D. 347-1 du présent code est créditée par
avance sur le compte nominatif de la personne détenue.

III.-En cas de transfèrement d'une personne détenue d'un établissement à un autre et conformément à l'article D. 310 du
présent code, le solde de son compte nominatif est transmis par un virement effectué dans les plus brefs délais par le
régisseur des comptes nominatifs de l'établissement de départ. Le régisseur des comptes nominatifs de l'établissement
d'arrivée procède au crédit du compte nominatif au vu du certificat de transfert émis par le régisseur des comptes nominatifs
de l'établissement de départ.

IV. − Les avances mentionnées aux I, II et III sont effectuées sous réserve et dans la limite du montant des fonds dont le
régisseur des comptes nominatifs dispose sur son compte de dépôt de fonds au Trésor.

V. − Les mandatements effectués par l'ordonnateur en régularisation des avances mentionnées aux I et II interviennent au plus
tard à la fin du mois suivant celui au cours duquel l'avance a été effectuée.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2019-1184 du 15 novembre 2019 - art. 2
