# Article R133

Lorsque les témoins se déplacent, il leur est alloué sur justification une indemnité de transport qui est calculée ainsi
qu'il suit :

1° Si le voyage est fait par chemin de fer, l'indemnité est égale au prix d'un billet de deuxième classe tant à l'aller qu'au
retour ;

2° Si le voyage est fait par un autre service de transport en commun, l'indemnité est égale au prix d'un voyage, d'après le
tarif de ce service, tant à l'aller qu'au retour ;

3° Si le voyage n'est pas fait par l'un des moyens visés ci-dessus, l'indemnité est fixé à 0,38 F par kilomètre parcouru,
tant à l'aller qu'au retour ;

4° Si le voyage est fait par mer, il est accordé, sur le vu du duplicata du billet de voyage délivré par la compagnie de
navigation, le remboursement du prix de passage en 2ème classe tant à l'aller qu'au retour ;

5° Si le voyage est fait par air, il est accordé sur le vu du billet de voyage délivré par la compagnie aérienne le
remboursement du prix de passage sur la base du tarif de la classe la plus économique.

Les témoins, titulaires de permis de circulation ou jouissant à titre personnel ou en raison de leur emploi, de réductions de
tarifs n'ont pas droit au remboursement des frais de transport pour la partie correspondant à l'exonération dont ils
bénéficient. Les demandes de remboursement des frais de transport doivent être obligatoirement accompagnées d'une déclaration
des intéressés certifiant qu'ils ne bénéficient pas, à quelque titre que ce soit, d'avantages de tarifs ou, dans le cas
contraire, qu'ils ne bénéficient pas d'autres avantages que ceux dont il est fait état dans la demande.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°59-318 1959-02-23

_Créé par_:

  - Décret n°59-318 1959-02-23 JORF 25 février 1959 en vigueur le 2 mars 1959 rectificatif JORF 13 juin 1959

_Modifié par_:

  - Décret n°61-448 1981-05-08 art. 1 JORF 9 mai 1961
  - Décret n°67-62 1967-01-14 art. 1 JORF 20 janvier 1967
  - Décret n°72-436 1972-05-29 art. 1 JORF 30 mai 1972

_Cité par_:

  - Décret n°91-1266 du 19 décembre 1991 - art. 119-1 (V)
  - Décret n°2004-593 du 17 juin 2004 - art. 33 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R144-15 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R144-7-4 (T)
  - Code de procédure pénale - art. R138 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R249-2 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. R325 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R409 (V)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 800 (M)
