# Article R53-18

Les personnels du service central de la police technique et scientifique de la police nationale et ceux de la gendarmerie
nationale, spécialement affectés dans le service mettant en œuvre le traitement, et dûment habilités, pourront seuls, à la
demande de l'autorité judiciaire ou des officiers de police judiciaire de la police nationale ou de la gendarmerie nationale,
assurer l'alimentation du fichier, avoir accès aux informations enregistrées et procéder aux opérations de rapprochement. 

Les officiers et les agents de police judiciaire agissant en application des dispositions du I de l'article 706-56 ne peuvent
accéder directement au fichier que pour vérifier si y figure l'état civil d'une personne susceptible de faire l'objet d'un
prélèvement biologique en application de ces dispositions. Ils ne peuvent accéder à aucune autre donnée. 

Les personnels affectés au service central de préservation des prélèvements biologiques et dûment habilités peuvent accéder
directement aux données enregistrées dans le fichier, à l'exception de celles relatives aux résultats d'analyse. Ils peuvent
y enregistrer des informations relatives aux scellés. 

Les magistrats du parquet et de l'instruction, les officiers de police judiciaire peuvent procéder, par tous moyens
sécurisés, y compris télématiques, aux opérations de transmission au service gestionnaire du fichier des informations qui
doivent y être enregistrées. 

Un dispositif permettant de retracer, par suivi informatique, la consultation du fichier sera mis en place par l'autorité
gestionnaire de celui-ci.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°59-318 du 23 février 1959

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1641 du 30 novembre 2017 - art. 2

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 706-56

_Cité par_:

  - Code de procédure pénale - art. R53-19-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R53-19-2 (V)
