# Article R15-33-66-8

I. – Peuvent directement accéder aux informations et données à caractère personnel enregistrées dans le traitement dans le
cadre des procédures pénales :

1° Les magistrats du ministère public et les magistrats du siège qui exercent des fonctions pénales :

a) Dans l'ensemble des tribunaux de grande instance et des cours d'appel, pour les nécessités liées au seul traitement des
infractions ou des procédures dont ils sont saisis ;

b) Dans les juridictions mentionnées aux articles 704, 705, 705-1,706-2,706-17,706-75,706-107 et 706-108, pour le traitement
de l'ensemble des procédures susceptibles de relever de leur compétence territoriale élargie ;

c) S'agissant des procureurs généraux, pour l'application des articles 35 et 37 ;

2° Les agents de greffe et les personnes habilitées, en vertu de l'article R. 123-14 du code de l'organisation judiciaire,
qui assistent les magistrats mentionnés au 1° ;

3° Les agents de greffe affectés dans un service d'accueil unique du justiciable, individuellement désignés et spécialement
habilités sur décision écrite du directeur de greffe, sous le contrôle des chefs de juridiction, pour les seules nécessités
liées à l'exercice de leurs attributions définies aux articles L. 123-3 et R. 123-28 du même code ;

4° Le représentant national auprès d'Eurojust, ainsi que les magistrats, agents de greffe et personnels habilités pour
l'assister ;

5° Les délégués du procureur de la République institués à l'article R. 15-33-30 du présent code, pour l'accomplissement des
missions qui leur sont confiées par l'autorité judiciaire au titre des articles 41-1 à 41-2 ;

6° Les éducateurs de la protection judiciaire de la jeunesse affectés dans les unités éducatives auprès des tribunaux,
services éducatifs auprès des tribunaux ou unités éducatives de milieu ouvert assurant la permanence éducative auprès des
tribunaux pour les informations et données concernant des mineurs suivis par leur unité de permanence, pour les besoins
exclusifs liés à l'exercice de leurs missions ;

7° Les magistrats et les greffiers affectés au sein de l'Agence de gestion et de recouvrement des avoirs saisis et
confisqués, en application des dispositions de l'article 706-161, pour le besoin des procédures pour lesquelles sont
envisagées ou ont été réalisées des saisies ou des confiscations.

Le 2° est applicable aux directeurs des services de greffe et greffiers des réserves judiciaires, pour le seul
accomplissement des missions qui leur sont confiées, et pendant la durée de chaque mission, dans les conditions fixées par
l'article 164 de la loi de finances n° 2010-1657 du 29 décembre 2010 et le décret n° 2011-946 du 10 août 2011 relatif aux
réserves judiciaires.

II. – Peuvent directement accéder aux informations et données à caractère personnel enregistrées dans le traitement dans le
cadre des procédures autres que les procédures pénales :

1° Les personnes mentionnées aux 1° et 2° du I, pour les seuls dossiers, y compris de nature pénale, dont ils sont saisis ;

2° Les personnes mentionnées au 3° du I, pour les seules nécessités liées à l'exercice de leurs attributions.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°2010-1657 du 29 décembre 2010 - art. 164 (V)
  - Décret n°2011-946 du 10 août 2011 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 35 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 37 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 41-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 704 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 706-107 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 706-161 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 706-17 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 706-2 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 706-75 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R15-33-30 (V)
  - Code de l'organisation judiciaire - art. L123-3 (V)
  - Code de l'organisation judiciaire - art. R123-14 (V)
  - Code de l'organisation judiciaire - art. R123-28 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-897 du 9 mai 2017 - art. 4
