# Article R120-2

Chaque expert psychologue régulièrement requis ou commis perçoit une rémunération ou des honoraires calculés par référence
aux tarifs conventionnels d'honoraires fixés en application de l'article L. 162-14-1 du code de la sécurité sociale, en
appliquant aux valeurs des lettres clés de la sécurité sociale des coefficients déterminés par arrêté du ministre de la
justice et du ministre chargé du budget. 

Cet arrêté distingue les lettres clés et les coefficients applicables selon la nature et l'étendue des actes prescrits. Il
peut tenir compte, le cas échéant, de l'obligation prévue à l'article L. 311-2 du code sécurité sociale qui s'impose pour les
personnes mentionnées au 3° de l'article D. 311-1 du code sécurité sociale. 

Cet arrêté détermine les conditions dans lesquelles, à titre exceptionnel et par une décision motivée de l'autorité
requérante, certains experts, en raison de la complexité, de l'ampleur ou de la durée de la procédure pour laquelle ils sont
commis ou requis, peuvent être rémunérés, dans la limite d'un plafond, sur présentation d'un devis.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°59-318 du 23 février 1959

_Cité par_:

  - Décret n°2004-530 du 10 juin 2004 - art. 16 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R117 (M)
  - Code de procédure pénale - art. A43-6 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R251 (M)

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-248 du 27 février 2017 - art. 3

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D311-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-14-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L311-2 (V)
