# Article Annexe à l'article R57-6-18

RÈGLEMENT INTÉRIEUR TYPE DES ÉTABLISSEMENTS PÉNITENTIAIRES 

Préambule 

Lors de son admission dans un établissement pénitentiaire et au cours de sa détention, la personne détenue est informée des
dispositions relatives à son régime de détention, à ses droits et obligations et aux recours et requêtes qu'elle peut former
dans les conditions fixées par l'article 23 de la loi n° 2009-1436 du 24 novembre 2009 pénitentiaire. 

L'exercice de ses droits par la personne détenue ne peut faire l'objet d'autres restrictions que celles résultant des
contraintes inhérentes à la détention, du maintien de la sécurité et du bon ordre de l'établissement, de la prévention de la
récidive et de la protection de l'intérêt des victimes, conformément aux dispositions de l'article 22 de la loi
pénitentiaire. 

Tout manquement aux dispositions du règlement intérieur ainsi qu'au code de procédure pénale ou aux instructions de service
peut entraîner des poursuites disciplinaires et pénales. 

TITRE Ier 

DISPOSITIONS COMMUNES À TOUS LES ÉTABLISSEMENTS PÉNITENTIAIRES 

Chapitre Ier 

L'arrivée 

Article 1er 

La séparation hommes-femmes 

Les hommes et les femmes sont incarcérés dans des établissements distincts ou dans des quartiers distincts d'un même
établissement. 

Dans ce dernier cas, toutes dispositions doivent être prises pour qu'il ne puisse y avoir aucune communication entre les uns
et les autres, à l'exception des activités organisées sur le fondement de l'article 28 de la loi pénitentiaire. 

Les femmes détenues ne sont surveillées que par des personnes de leur sexe. Toutefois, l'encadrement peut comporter des
personnels masculins. 

Article 2 

L'accueil 

A son arrivée et jusqu'au moment où elle peut être conduite soit dans la cellule, soit dans le quartier où elle est affectée,
la personne détenue est placée isolément dans une cellule d'attente ou dans des locaux en tenant lieu. 

Elle est soumise aux formalités de l'écrou et aux mensurations anthropométriques. 

Elle est invitée à préciser les coordonnées des personnes à prévenir au cas où elle viendrait à décéder, à être frappée d'une
maladie grave mettant ses jours en danger, à être victime d'un accident grave ou à être placée dans un établissement
psychiatrique. 

A l'issue de l'accomplissement de ces formalités, il lui est proposé une douche. Il lui est remis une trousse de toilette
comprenant des produits d'hygiène corporelle. Elle peut également demander à recevoir des effets vestimentaires de première
nécessité. 

Elle est mise en mesure d'informer sa famille de son incarcération dans les meilleurs délais. 

Article 3 

Les entretiens obligatoires 

La personne détenue est reçue par le chef d'établissement ou par un directeur des services pénitentiaires, un officier, un
major ou un premier surveillant le jour de son arrivée ou, au plus tard, le lendemain. 

La personne détenue est également reçue, dès que possible, par un personnel d'insertion et de probation. 

Elle bénéficie d'un examen médical dans les plus brefs délais. 

A l'issue d'une phase d'accueil et d'observation, qui ne peut excéder trois semaines, les informations relatives à sa
personnalité, à son état de santé et à sa dangerosité sont consignées par écrit. 

Article 4 

L'encellulement 

Pendant la journée, les personnes détenues peuvent être réunies pour le travail, les activités physiques et sportives,
l'enseignement, la formation professionnelle ou les activités religieuses, culturelles ou de loisirs. 

La durée pendant laquelle la personne détenue est enfermée en cellule la nuit ne peut excéder douze heures. 

Chapitre II 

Les règles de vie 

Article 5 

Obligations générales 

La personne détenue doit obéir aux fonctionnaires ou agents ayant autorité dans l'établissement pénitentiaire en tout ce
qu'ils lui prescrivent pour l'exécution des dispositions législatives ou réglementaires, du règlement intérieur ou de toute
autre instruction de service. 

Aucune personne détenue ne peut occuper un emploi comportant autorité sur d'autres personnes détenues. Cette interdiction ne
fait pas obstacle à ce que certaines responsabilités soient confiées à une personne détenue dans le cadre d'activités
dirigées, sous le contrôle effectif du personnel. 

Il est interdit de fumer en dehors des cellules et des cours de promenade. 

Il est interdit de fabriquer, détenir et consommer des boissons alcoolisées. 

Aucun objet ou substance pouvant permettre ou faciliter un suicide, une agression ou une évasion, aucun outil dangereux en
dehors du temps de travail ne peuvent être laissés à la disposition d'une personne détenue. 

En outre, les objets et vêtements laissés habituellement en sa possession peuvent lui être retirés, pour des motifs de
sécurité, contre la remise d'autres objets propres à assurer la sécurité ou contre une dotation de protection d'urgence. 

Les objets personnels retirés sont déposés au vestiaire. Ils sont restitués à la personne détenue à sa sortie. Elle peut
demander à s'en défaire dans les conditions prévues au second alinéa du III de l'article 24. 

Les modalités selon lesquelles la confidentialité des documents personnels de la personne détenue est assurée sont énoncées
aux articles R. 57-6-1 à R. 57-6-4. 

Chaque personne détenue est responsable du matériel mis à sa disposition par l'administration. Elle doit en faire un usage
normal et veiller à son bon entretien. 

Tout nouvel occupant d'une cellule doit vérifier l'état du matériel et faire constater au personnel toute dégradation. 

Article 6 

La discipline 

I.-Les dispositions générales : 

La procédure disciplinaire, les fautes disciplinaires et les sanctions encourues sont prévues aux articles R. 57-7 à R.
57-7-61. Les sanctions les plus sévères encourues par la personne détenue sont le confinement en cellule individuelle
ordinaire et le placement en cellule disciplinaire. 

Les dispositions du règlement intérieur relatives à la discipline ainsi que le tableau des avocats inscrits dans les barreaux
du département sont affichés dans le quartier disciplinaire. 

II.-Les dispositions communes au confinement en cellule individuelle ordinaire et au placement en cellule disciplinaire. 

La personne détenue conserve la faculté de demander une audience ou un entretien auprès des personnels de l'établissement ou
du service pénitentiaire d'insertion et de probation. 

Elle peut conserver les livres, articles d'enseignement, nécessaire de correspondance et objets de pratique religieuse
qu'elle avait en sa possession avant la sanction disciplinaire, sauf si ces objets présentent un risque pour les personnes. 

Elle se voit proposer un choix de livres, journaux et périodiques du fonds documentaire de la médiathèque de l'établissement
et peut continuer à recevoir les journaux, revues et publications auxquels elle était abonnée avant le prononcé de la
sanction. 

Elle conserve les produits et objets de toilette nécessaires à son hygiène quotidienne, les vêtements qu'elle porte
habituellement, le tabac et les objets liés à son usage tels qu'allumettes et papier à cigarette. Cependant, les objets et
vêtements laissés habituellement aux personnes détenues peuvent lui être retirés pour des motifs de sécurité. 

III.-Les dispositions spécifiques à la sanction de cellule disciplinaire. 

Dès son arrivée au quartier disciplinaire, la personne détenue est reçue dans le cadre d'un entretien d'accueil par un
personnel d'encadrement. A cette occasion, une copie des dispositions du règlement intérieur relatives à la discipline ainsi
qu'une brochure lui rappelant ses droits et obligations lui sont remises. 

L'accès à un poste radiophonique est proposé à la personne détenue. 

Les briquets personnels sont interdits en cellule disciplinaire. 

Les effets personnels sont limités aux besoins quotidiens du séjour au quartier disciplinaire. Le change des vêtements
personnels est assuré régulièrement pour permettre à la personne détenue de se maintenir dans un état d'hygiène
satisfaisant. 

Article 7 

Les mesures de contrôle et de sécurité 

I.-Le régime et la procédure de la mise à l'isolement d'une personne détenue par mesure de protection ou de sécurité sont
prévus aux articles R. 57-7-62 à R. 57-7-78. 

Les cellules du quartier d'isolement ont un ameublement identique à celui des cellules de détention ordinaire. 

La personne détenue accède aux installations sportives et aux cours de promenade propres au quartier d'isolement. 

La personne détenue ne participe pas aux offices célébrés en détention, sauf autorisation individuelle accordée par le chef
d'établissement. En accord avec les représentants des différents cultes, des offices particuliers peuvent être mis en place. 

Les dispositions du règlement intérieur relatives à l'isolement sont affichées dans le quartier d'isolement. Chaque personne
détenue placée au quartier d'isolement en reçoit une copie. 

II.-L'état général de la cellule doit permettre aux personnels pénitentiaires d'effectuer convenablement les contrôles et
fouilles réglementaires. 

Les personnels pénitentiaires procèdent, en l'absence de la personne détenue, à des fouilles fréquentes et minutieuses de la
cellule. Les objets encombrant la cellule et, de ce fait, gênant ou retardant les contrôles de sécurité ainsi que les objets
dont l'utilisation présente un risque ou qui ne sont pas conformes à la réglementation sont déposés au vestiaire. La personne
détenue peut demander à s'en défaire dans les conditions prévues au second alinéa du III de l'article 24. 

Les objets dont il est établi que la personne détenue n'est pas propriétaire peuvent lui être retirés afin, le cas échéant,
d'être restitués à leur légitime propriétaire. 

Pour des raisons de sécurité, il est interdit d'obturer les portes et les passages, d'obstruer les œilletons et d'étendre son
linge sur les barreaux des fenêtres. 

III.-La personne détenue est fouillée dans les conditions prévues à l'article 57 de la loi pénitentiaire et aux articles R.
57-7-79 à R. 57-7-82. 

Elle peut, sur ordre du chef d'établissement, être soumise au port de moyens de contrainte s'il n'est d'autre possibilité de
la maîtriser, de l'empêcher de causer des dommages ou de porter atteinte à elle-même ou à autrui. 

Par mesure de précaution contre les évasions, la personne détenue peut être soumise au port des menottes ou, s'il y a lieu,
des entraves pendant son transfèrement ou son extraction, ou lorsque les circonstances ne permettent pas d'assurer
efficacement sa garde d'une autre manière. 

IV.-La tenue portée à l'occasion des mouvements doit faciliter, pour des raisons de sécurité, le contrôle des personnes ainsi
que leur identification. 

Les vêtements ou chaussures qui déclenchent le signal des détecteurs de masses métalliques sont déposés au vestiaire. La
personne détenue peut demander à s'en défaire dans les conditions prévues au deuxième alinéa du III de l'article 24. 

V.-Il est interdit de gravir les grillages, barrières, murs d'enceinte et tous autres dispositifs antifranchissement de
l'établissement, d'accéder aux façades et aux toits de l'établissement ainsi qu'aux chemins de ronde ou aux zones neutres. 

Article 8 

L'emploi du temps et l'organisation des mouvements 

L'emploi du temps est porté à la connaissance de la personne détenue. 

Les déplacements s'effectuent en ordre, dans le calme et dans le respect des horaires prévus. 

La personne détenue doit pouvoir justifier de son identité et de l'objet de son déplacement. 

Hors de sa cellule, la personne détenue doit conserver une tenue décente et appropriée. 

Article 9 

L'alimentation 

Chaque personne détenue reçoit une alimentation variée, bien préparée et présentée, répondant tant en ce qui concerne la
qualité que la quantité aux règles de la diététique et de l'hygiène, compte tenu de son âge, de son état de santé, de la
nature de son travail et, dans toute la mesure du possible, de ses convictions philosophiques ou religieuses. 

Le régime alimentaire comporte trois distributions par jour. Les deux principaux repas sont espacés d'au moins six heures. 

La personne détenue malade bénéficie du régime alimentaire qui lui est médicalement prescrit. 

Article 10 

Les vêtements 

I.-Chaque personne détenue porte les vêtements qu'elle possède, qui lui sont apportés par ses proches ou qu'elle acquiert par
l'intermédiaire de l'administration, à moins qu'il n'en soit décidé autrement par le chef d'établissement pour des raisons
d'ordre, de sécurité ou de propreté. 

Elle peut demander à l'administration de lui fournir les effets vestimentaires nécessaires si elle craint la détérioration de
ses vêtements personnels soit par un usage trop fréquent soit à l'occasion du travail. 

Lorsque ses ressources sont insuffisantes, elle peut demander à ce que des vêtements lui soient fournis. 

II.-Les vêtements et sous-vêtements laissés ou fournis à la personne détenue sont appropriés au climat et à la saison. Ils
doivent être maintenus propres et en bon état. Les sous-vêtements doivent être lavés avec une fréquence suffisante pour
assurer leur propreté. 

Les vêtements retirés à la personne détenue qui a manifesté le désir de porter ceux fournis par l'administration sont
inventoriés, nettoyés, désinfectés et remis au vestiaire de l'établissement. Au moment de sa libération, les vêtements
remisés lui sont restitués contre décharge. 

Aucun vêtement ayant servi à une personne détenue ne peut être réutilisé sans avoir été préalablement nettoyé ou désinfecté
suivant le cas. 

Chapitre III 

Les mesures d'hygiène 

Article 11 

La salubrité et la propreté des locaux 

Chaque personne détenue valide fait son lit et entretient sa cellule ou la place qui lui est réservée dans un état constant
de propreté. A cet effet, l'administration pénitentiaire lui fournit les produits et objets de nettoyage nécessaires. 

Les locaux communs et les lieux à usage collectif sont nettoyés chaque jour, en tant que de besoin, par les personnes
détenues du service général. 

Il est interdit :

- de jeter des détritus ou tout autre objet par les fenêtres, dans les toilettes et lavabos des cellules, dans les coursives,
couloirs de circulation et autres locaux ;

- d'obstruer les bouches de ventilation, aération, chauffage ;

- de dégrader ou salir les cellules et les espaces communs. 

Article 12 

L'hygiène personnelle 

La propreté est exigée de toute personne détenue. 

Les produits de la trousse de toilette remise à l'arrivée de tout entrant sont renouvelés, selon des modalités déterminées
par le chef d'établissement et au moins tous les mois, pour les personnes détenues dont les ressources sont insuffisantes,
lorsqu'elles en font la demande. 

Chaque personne détenue doit pouvoir se doucher au moins trois fois par semaine. Dans toute la mesure du possible, elle doit
pouvoir se doucher après les séances de sport, le travail et la formation professionnelle. 

Toute personne détenue doit pouvoir effectuer chaque jour une promenade d'au moins une heure à l'air libre. 

Chaque personne détenue doit disposer d'un lit individuel et d'une literie appropriée, entretenue convenablement et
renouvelée de façon à en assurer la propreté. La literie ayant servi à une personne détenue ne peut être réutilisée sans
avoir été préalablement nettoyée ou désinfectée, selon le cas. 

Chapitre IV 

La santé 

Article 13 

Le secret médical 

Le droit au secret médical de la personne détenue ainsi que le secret de la consultation médicale sont garantis conformément
aux dispositions de l'article 45 de la loi pénitentiaire et à celles du code de la santé publique. 

Article 14 

Les soins 

I.-Au sein de l'établissement, aucun stockage, cession, don ou échange de médicaments n'est autorisé. La personne détenue
doit pouvoir justifier la possession de médicaments par la production d'une prescription médicale. 

Aucune entrée de médicaments ne peut se faire par le biais des parloirs ni par l'achat en cantine. Si la personne détenue
entrant est porteuse de médicaments, le médecin doit en être immédiatement avisé afin de décider de l'usage qui doit en être
fait. 

Des matériels et appareillages médicaux peuvent être laissés à la disposition de la personne détenue selon les modalités
prescrites par les médecins intervenant dans les établissements pénitentiaires, sauf décision du chef d'établissement motivée
par des raisons d'ordre et de sécurité. 

II.-Lorsque la personne détenue est admise dans un établissement de santé, les règlements pénitentiaires demeurent
applicables à son égard dans toute la mesure du possible. Il en est ainsi notamment en ce qui concerne ses relations avec
l'extérieur. 

La personne détenue peut être autorisée par le chef d'établissement à détenir une somme d'argent provenant de la part
disponible de son compte nominatif pour effectuer, à l'intérieur de l'établissement de santé, des dépenses courantes. 

Chapitre V 

Les actions de préparation à la réinsertion 

des personnes détenues 

Article 15 

Le travail 

La personne détenue, quelle que soit sa catégorie pénale, peut demander à travailler. Elle adresse sa demande écrite au chef
d'établissement. 

La durée du travail par jour et par semaine ne peut excéder les horaires pratiqués en milieu libre dans le type d'activité
considéré. Les horaires doivent prévoir le temps nécessaire pour le repos, les repas, la promenade et les activités
éducatives et de loisirs. 

Le respect du repos hebdomadaire et, sous réserve des nécessités liées à la continuité du service, des jours fériés doit être
assuré. 

Le règlement spécifique de chaque activité ainsi que la grille de rémunération sont affichés sur les lieux de travail. 

Article 16 

La formation professionnelle 

La personne détenue peut entreprendre ou poursuivre individuellement toutes actions de formation professionnelle dans des
conditions compatibles avec les nécessités du maintien de l'ordre et de la sécurité. 

Elle peut recevoir et suivre les cours par correspondance organisés par les services du ministère de l'éducation nationale. 

Elle peut également recevoir d'autres cours par correspondance avec l'autorisation du chef d'établissement. 

La personne détenue supporte les frais qui en découlent, sauf convention particulière entre l'administration pénitentiaire et
l'organisme d'enseignement à distance. 

Article 17 

L'enseignement 

La personne détenue peut se livrer à toutes études dans des conditions compatibles avec les nécessités du maintien de l'ordre
et de la sécurité. 

Elle est autorisée à disposer dans sa cellule du matériel et des fournitures scolaires ainsi que des documents pédagogiques
nécessaires. 

La personne détenue peut recevoir et suivre les cours par correspondance organisés par les services du ministère de
l'éducation nationale. 

Elle peut également recevoir d'autres cours par correspondance avec l'autorisation du chef d'établissement. 

La personne détenue supporte les frais qui en découlent, sauf convention particulière entre l'administration pénitentiaire et
l'organisme d'enseignement à distance. 

Article 18 

L'assistance spirituelle 

Les modalités de l'organisation de l'assistance spirituelle sont prévues aux articles R. 57-9-3 à R. 57-9-7. 

Chaque personne détenue peut exercer le culte de son choix, à titre individuel dans sa cellule ou collectivement dans les
salles prévues à cet effet, en présence des intervenants d'aumônerie. 

Le port des vêtements religieux est interdit dans les lieux à usage collectif, à l'exception de la salle de culte. Les
vêtements et objets de culte doivent être transportés dans un sac de la cellule à la salle de culte. 

La personne détenue peut correspondre avec les aumôniers agréés de l'établissement sous pli fermé. 

Article 19 

L'action socioculturelle 

I.-L'accès de la personne détenue aux publications écrites et audiovisuelles peut s'effectuer : 

1° Dans le cadre de l'action culturelle mise en œuvre dans chaque établissement pénitentiaire ; 

2° Par l'intermédiaire de la médiathèque de l'établissement pénitentiaire et des bibliothèques territoriales partenaires de
l'administration pénitentiaire ; 

3° Par l'intermédiaire du centre de ressources audiovisuelles et multimédia de l'établissement pénitentiaire ; 

4° Par la réception de l'extérieur de telles publications ; 

5° Par l'utilisation collective ou individuelle d'équipements permettant exclusivement la réception de services de radio et
de télévision ; 

6° Par l'utilisation collective ou individuelle d'équipements informatiques non connectés à des réseaux extérieurs ; 

7° Par l'utilisation collective ou individuelle d'équipements terminaux au sens du 10° de l'article  L. 32 du code des postes
et des communications électroniques. 

II.-La médiathèque met gratuitement les publications écrites et audiovisuelles de son fonds à la disposition de chaque
personne détenue. 

Il est assuré un accès direct et régulier aux ouvrages quel que soit l'emplacement de la médiathèque dans l'établissement et
sans inscription préalable. 

L'emprunteur des ouvrages de la médiathèque est personnellement responsable des publications empruntées dont il doit prendre
le plus grand soin. Il ne peut prêter ces publications à une autre personne détenue et doit les restituer dans les délais
convenus, et en tous les cas avant tout transfert ou départ de l'établissement. 

III.-La réception ou l'envoi vers l'extérieur des publications écrites et audiovisuelles par la personne détenue
s'effectue : 

1° Par apport à l'occasion des visites effectuées dans le cadre d'un permis de visite ou de la venue d'un visiteur de prison
agréé ; 

2° Par envoi postal de l'éditeur ou de la personne détenue ; 

3° Par dépôt à l'établissement pénitentiaire, effectué par les visiteurs de prison agréés ou les personnes titulaires d'un
permis de visite, en dehors des visites, après accord du chef d'établissement ; 

4° Par l'intermédiaire de l'administration pénitentiaire. 

Dans les hypothèses visées aux 1° et 3°, la publication est remise au personnel pénitentiaire qui la transmet à la personne
détenue destinataire. 

Lorsque la réception ou l'envoi de publications écrites et audiovisuelles entraîne des frais et que ceux-ci ne sont pas
acquittés par l'expéditeur extérieur ou le destinataire extérieur, ces frais sont à la charge de la personne détenue. 

IV.-La personne détenue peut se procurer par l'intermédiaire de l'administration et selon les modalités que celle-ci
détermine une radio et un téléviseur individuels. Leur utilisation ne doit pas être gênante pour les autres personnes
détenues. 

Les échanges et les prêts de livres personnels entre personnes détenues sont autorisés. 

V.-La sortie des écrits faits par une personne détenue en vue de leur publication ou de leur divulgation est autorisée par le
directeur interrégional des services pénitentiaires. 

Sans préjudice d'une éventuelle saisie par l'autorité judiciaire et sous réserve de l'exercice des droits de la défense, tout
manuscrit rédigé en détention peut être retenu pour des raisons d'ordre et n'être restitué à son auteur qu'au moment de sa
libération. 

VI.-Sous le contrôle d'un personnel pénitentiaire, les personnes détenues peuvent participer à des activités collectives ou à
des jeux excluant toute idée de gain. 

VII.-La personne détenue peut acquérir par l'intermédiaire de l'administration et selon les modalités qu'elle détermine des
équipements informatiques. 

En aucun cas elle n'est autorisée à conserver des documents, autres que ceux liés à des activités socioculturelles,
d'enseignement, de formation ou professionnelles, sur un support informatique. 

Ces équipements ainsi que les données qu'ils contiennent sont soumis au contrôle de l'administration. Sans préjudice d'une
éventuelle saisie par l'autorité judiciaire, tout équipement informatique appartenant à une personne détenue peut être retenu
et ne lui être restitué qu'au moment de sa libération, dans les cas suivants : 

1° Pour des raisons d'ordre et de sécurité ; 

2° En cas d'impossibilité d'accéder aux données informatiques, du fait volontaire de la personne détenue. 

Article 20 

Les activités physiques et sportives 

Toute personne détenue est admise, sauf contre-indication médicale, à pratiquer des activités physiques et sportives. 

Toutefois, le chef d'établissement peut interdire ces activités à une personne détenue pour des raisons d'ordre et de
sécurité. 

Une tenue de sport correcte est exigée. Elle pourra être fournie à la personne dépourvue de ressources suffisantes qui en
fait la demande. 

Article 21 

L'intervention du service pénitentiaire 

d'insertion et de probation 

Pendant toute la durée de son incarcération, la personne détenue peut être reçue par un membre du service pénitentiaire
d'insertion et de probation soit à sa demande, soit sur convocation. 

Le personnel d'insertion et de probation apprécie l'opportunité de recevoir une personne détenue ou d'effectuer les démarches
qu'elle sollicite. 

La correspondance échangée entre la personne détenue et le personnel d'insertion et de probation se fait librement et sous
pli fermé. 

Les lettres adressées par la personne détenue aux organismes sociaux peuvent être transmises sous pli fermé, sous le contrôle
du service pénitentiaire d'insertion et de probation. 

Chapitre VI 

La gestion des biens 

Article 22 

Le patrimoine extérieur 

La personne détenue conserve la gestion de ses biens patrimoniaux extérieurs. Cette gestion peut s'effectuer par
l'intermédiaire d'un mandataire, étranger à l'administration pénitentiaire. 

Les procurations sont envoyées dans les conditions fixées aux articles R. 57-8-16 et suivants. 

Article 23 

Les valeurs pécuniaires 

La personne détenue ne peut conserver en détention ni argent ni moyen de paiement. 

Les sommes dont elle est porteuse lors de son écrou sont, à sa demande, envoyées à un tiers ou consignées, à défaut inscrites
à son compte nominatif. 

La personne détenue peut faire verser ses allocations ou revenus extérieurs, à son choix, sur un compte bancaire personnel
extérieur ou sur le compte nominatif. 

Article 24 

Les valeurs non pécuniaires 

I.-Les objets qui ne peuvent être laissés en possession de la personne détenue pour des raisons d'ordre et de sécurité sont
déposés au vestiaire de l'établissement. 

Ils sont, après inventaire, inscrits sur le registre du vestiaire, au nom de l'intéressée pour lui être restitués à sa
sortie. Elle peut cependant demander à s'en défaire dans les conditions prévues au second alinéa du III. 

Les documents d'identité sont également interdits en détention et sont déposés au vestiaire, inventoriés et inscrits au même
registre. La personne détenue peut les récupérer à l'occasion de ses sorties de l'établissement afin de réaliser les
démarches nécessaires. Ils lui sont restitués lors de sa levée d'écrou. 

En revanche, la personne détenue est autorisée à conserver des photographies de famille. 

II.-La personne détenue ne peut pas conserver de bijoux en détention, à l'exception de sa bague d'alliance, de sa montre et
de pendentifs religieux. 

Les bijoux, après estimation, et les valeurs sont inventoriés, inscrits sur un registre spécial et déposés au service de la
régie chargé de la gestion des comptes nominatifs de l'établissement. La personne détenue peut toutefois demander à s'en
défaire dans les conditions prévues au second alinéa du III. 

En cas de perte par l'établissement, il est remis à la personne détenue ou à ses ayants droit la valeur d'estimation de
l'objet perdu. 

III.-Les objets et les bijoux dont est porteuse la personne détenue à son entrée peuvent donner lieu au refus de leur prise
en charge en raison de leur prix, de leur importance ou de leur volume. 

Dans ce cas, ils sont inscrits provisoirement au registre spécial précité, mais la personne détenue est invitée à s'en
défaire. A sa demande, ils peuvent être remis à un membre de sa famille ou à une personne titulaire d'un permis de visite.
Ils peuvent également être expédiés à un mandataire qu'elle désigne. Les frais d'expédition ou de garde sont à la charge de
la personne détenue. 

IV.-Au moment de la libération, les bijoux et objets lui appartenant sont remis à la personne détenue qui en donne décharge.
Si l'intéressée refuse de les recevoir, il en est fait remise à l'administration des domaines. 

Lorsque la personne détenue est transférée, les objets lui appartenant sont déposés contre reçu entre les mains de l'agent de
transfèrement s'ils ne sont pas trop lourds ou volumineux ; sinon, ils sont expédiés à la nouvelle destination de la personne
détenue aux frais de cette dernière ou sont remis à un tiers désigné par elle, après accord du chef d'établissement. 

En cas de sortie consécutive à une décision de semi-liberté, de placement à l'extérieur, de placement sous surveillance
électronique, de surveillance électronique de fin de peine ou de suspension de peine, la personne condamnée peut reprendre
les bijoux et objets lui appartenant, contre décharge. 

Article 25 

Les cantines 

Les personnes détenues ont la possibilité d'acquérir par l'intermédiaire de la cantine divers objets, denrées ou prestations
de service en supplément de ceux qui leur sont fournis gratuitement. Cette faculté s'exerce sous le contrôle du chef
d'établissement. Elle peut être limitée en cas d'abus. 

Les prix pratiqués à la cantine sont portés à la connaissance des personnes détenues. 

Les vivres vendus en cantine comprennent seulement les denrées d'usage courant qui peuvent être consommées sans faire l'objet
d'aucune préparation, sauf si les personnes détenues disposent en cellule des matériels nécessaires à leur préparation et
conservation. 

La vente en cantine de toute boisson alcoolisée est interdite. 

A titre exceptionnel, sur autorisation du chef d'établissement et selon les modalités qu'il définit, la personne détenue peut
faire l'acquisition d'objets ne figurant pas sur la liste des objets fournis en cantine. 

Chapitre VII 

Les relations avec l'extérieur 

Article 26 

La correspondance écrite 

Les modalités applicables à la correspondance de la personne détenue sont prévues aux articles R. 57-8-16 à R. 57-8-19. 

Article 27 

Les communications téléphoniques 

Les dispositions applicables en matière d'autorisation, de refus, de suspension ou de retrait de l'accès au téléphone sont
prévues aux articles R. 57-8-21 à R. 57-8-23. 

Les communications téléphoniques sont réalisées au moyen des différents postes téléphoniques mis à disposition par
l'établissement. L'utilisation ou la détention de téléphones portables ou de tout autre appareil communiquant est interdite. 

La personne détenue n'est pas autorisée à donner à une autre personne détenue le code d'accès qui lui permet de téléphoner. 

Article 28 

Les entretiens avec les officiers publics ou ministériels 

et les auxiliaires de justice 

La confidentialité des entretiens de la personne détenue avec les officiers publics ou ministériels et les auxiliaires de
justice est assurée lorsque le procureur de la République atteste que la nature des intérêts en cause justifie le secret de
la communication. Cette attestation est jointe à la demande de permis de communiquer. 

Article 29 

Les visites 

La fréquence des visites que peut recevoir la personne détenue est de trois fois par semaine au moins lorsqu'elle est
prévenue et d'une fois par semaine au moins lorsqu'elle est condamnée. 

Lors du déroulement des visites, il est interdit de fumer, d'adopter des attitudes ou comportements indécents ou violents et
d'apporter de la nourriture et des boissons. Dans le cas contraire, le parloir peut être interrompu. 

Au cours des parloirs, le personnel pénitentiaire empêche toute remise d'argent, de lettres ou d'objets quelconques. 

Article 30 

Le maintien des liens familiaux 

Sur autorisation du chef d'établissement, les personnes détenues peuvent faire envoyer aux membres de leur famille des sommes
figurant à la part disponible de leur compte nominatif. 

Les personnes détenues peuvent recevoir des subsides en argent des personnes titulaires d'un permis permanent de visite ou
autorisées par le chef d'établissement. Cette faculté s'exerce dans les conditions déterminées par arrêté du garde des
sceaux, ministre de la justice. La destination à donner à ces subsides est réglée conformément aux dispositions applicables à
la tenue du compte nominatif. 

En outre, la personne condamnée peut, sur autorisation du chef d'établissement et de manière exceptionnelle, recevoir des
subsides en vue d'une dépense justifiée par un intérêt particulier. Le reliquat de la dépense est, à la demande de la
personne détenue, soit renvoyé à l'expéditeur, soit soumis à répartition. 

Lorsque parvient à l'établissement la nouvelle du décès ou de la maladie grave d'un membre de la proche famille d'une
personne détenue, celle-ci en est immédiatement informée. 

Article 31 

Les renseignements concernant la personne détenue 

Il est délivré à la personne détenue qui en fait la demande, au cours de son incarcération, au moment de sa libération, voire
même après, un certificat attestant sa présence ou la durée de sa présence en établissement pénitentiaire sans en préciser le
motif. Le certificat mentionne, s'il y a lieu, l'affiliation de l'intéressée à la sécurité sociale et ne comporte en aucun
cas d'appréciation sur elle. 

Article 32 

L'envoi et la réception d'objets par la personne détenue 

I.-Sans préjudice des dispositions applicables aux publications écrites et audiovisuelles mentionnées à l'article 19, la
réception d'objets de l'extérieur et l'envoi d'objets vers l'extérieur sont interdits. 

Toutefois, une liste des objets ou catégories d'objets dont la réception ou l'envoi est autorisé est fixée par arrêté du
garde des sceaux, ministre de la justice. 

Lorsque des objets dont la réception n'est pas autorisée sont reçus de l'extérieur, le chef d'établissement le notifie à
l'expéditeur. Les objets sont réexpédiés aux frais de l'expéditeur ou, à défaut, déposés au vestiaire de la personne
détenue. 

Lorsque des objets dont l'envoi n'est pas autorisé sont envoyés à un destinataire extérieur, le chef d'établissement le
notifie à la personne détenue. Ceux de ces objets dont la détention est autorisée en cellule sont restitués à la personne
détenue. Les autres sont déposés au vestiaire. 

La personne détenue peut demander à se défaire des objets déposés au vestiaire dans les conditions prévues au second alinéa
du III de l'article 24. 

Lorsque la réception ou l'envoi des objets est générateur de frais et que ceux-ci ne sont pas acquittés par l'expéditeur ou
le destinataire extérieur, ces frais sont à la charge de la personne détenue. 

II.-La réception et l'envoi d'objets par la personne détenue sont soumis aux contrôles de sécurité nécessaires à la
prévention des évasions et au maintien de la sécurité et du bon ordre des établissements pénitentiaires. 

La réception ou l'envoi d'objets autorisés par une personne détenue s'effectue : 

1° Par apport à l'occasion des visites effectuées dans le cadre d'un permis de visite ou de la venue d'un visiteur de prison
agréé ; 

2° Par remise directe lors des visites effectuées dans le cadre d'un permis de visite, pour tous documents relatifs à la vie
familiale du détenu et à l'exercice de l'autorité parentale par la personne détenue ; 

3° Par colis postal pour la personne détenue ne bénéficiant pas des visites effectuées dans le cadre d'un permis de visite,
après accord du chef d'établissement ; 

4° Par dépôt à l'établissement pénitentiaire, effectué par des visiteurs de prison agréés ou des personnes titulaires d'un
permis de visite, en dehors des visites, après accord du chef d'établissement. 

Dans les hypothèses visées aux 1° et 4°, l'objet est remis au personnel pénitentiaire qui le transmet à la personne détenue
destinataire après contrôle. 

Article 33 

Les visiteurs de prison 

La personne détenue peut bénéficier de l'action d'un visiteur de prison. 

L'entretien entre le visiteur de prison et la personne détenue dont il s'occupe a lieu en dehors de la présence d'un
personnel pénitentiaire, dans un local aménagé à cette fin à l'intérieur de la détention. 

Les visites ont lieu aux jours et heures fixés par le chef d'établissement en accord avec les visiteurs. 

Ces derniers peuvent correspondre librement avec les personnes détenues dont ils s'occupent, sous pli ouvert et sans
autorisation préalable. 

Chapitre VIII 

Les requêtes et plaintes formulées 

par la personne détenue 

Article 34 

Règles générales 

Toute personne détenue peut présenter des requêtes ou des plaintes au chef d'établissement qui lui accorde audience si elle
invoque un motif suffisant. 

Chaque personne détenue peut demander à être entendue par les magistrats et fonctionnaires chargés de l'inspection ou de la
visite de l'établissement, hors la présence de tout membre du personnel de l'établissement pénitentiaire. 

La personne détenue à laquelle une décision administrative a fait grief peut former un recours hiérarchique auprès du
directeur interrégional ou du ministre de la justice, selon que la décision émane du chef d'établissement ou du directeur
interrégional. Ce recours n'est pas suspensif. 

Article 35 

Les correspondances protégées 

La liste des autorités administratives et judiciaires françaises et internationales avec lesquelles les personnes détenues
peuvent correspondre sous pli fermé est fixée à l'article D. 262. 

Chapitre IX 

La sortie 

Article 36 

Les avis donnés à la personne détenue 

au moment de sa sortie de détention 

Un billet de sortie est délivré à toute personne sortant de détention, qu'il s'agisse d'une sortie définitive ou d'une sortie
dans le cadre d'une mesure d'aménagement de peine ou de surveillance électronique de fin de peine, hors le cas de la
permission de sortir. 

Le billet de sortie justifie de la régularité de la situation de la personne détenue. Celle-ci est invitée à le conserver
avec soin. 

Un certificat de présence destiné à Pôle emploi peut être remis à la personne détenue. 

Article 37 

L'aide à la sortie de détention 

Une aide matérielle peut être attribuée à toute personne détenue dépourvue de ressources au moment de sa sortie de détention
afin de lui permettre de subvenir à ses besoins pendant le temps nécessaire pour rejoindre le lieu où elle a déclaré se
rendre. 

L'établissement pénitentiaire fournit, dans toute la mesure possible, des vêtements à la personne détenue libérable qui n'en
posséderait pas et serait dépourvue de ressources suffisantes pour s'en procurer. 

L'établissement pénitentiaire peut procéder ou participer à l'acquisition d'un titre de transport pour la personne détenue
qui, à sa sortie de détention, n'aurait pas un solde suffisant sur son compte nominatif pour rejoindre le lieu où elle a
déclaré se rendre. 

La personne détenue dont la levée d'écrou a été régulièrement opérée peut, à sa demande expresse et formulée par écrit,
obtenir que son élargissement effectif soit reporté du soir au lendemain matin, si elle n'est pas assurée d'un gîte ou d'un
moyen de transport immédiat. 

TITRE II 

DISPOSITIONS SPÉCIFIQUES AUX CATÉGORIES D'ÉTABLISSEMENT PÉNITENTIAIRE 

Chapitre Ier 

Dispositions spécifiques aux maisons d'arrêt 

Article 38 

L'encellulement 

Si une personne détenue souhaite bénéficier du régime de l'encellulement individuel alors que la distribution intérieure de
l'établissement et le nombre de personnes détenues ne le permettent pas, elle peut déposer auprès du chef d'établissement une
requête pour être transférée dans la maison d'arrêt la plus proche permettant un tel placement. 

Dans un délai de deux mois à compter du dépôt de la requête, le chef d'établissement précise à la personne détenue la ou les
maisons d'arrêt dans laquelle elle sera susceptible d'être transférée. 

Si la personne détenue accepte l'une ou plusieurs des propositions, il est procédé dans les meilleurs délais à son
transfèrement. 

S'agissant des personnes prévenues, ces dispositions s'appliquent sous réserve de l'accord du magistrat saisi du dossier de
la procédure en application de l'article 715. 

Article 39 

Les relations avec le défenseur 

La personne prévenue s'entretient avec son avocat dans un parloir spécial garantissant la confidentialité de l'échange. Elle
correspond avec lui, de manière confidentielle, par téléphone et par courrier. 

Article 40 

Les effets personnels 

Les objets et bijoux dont la personne prévenue souhaite se défaire, dans les conditions prévues au second alinéa du III de
l'article 24, ne peuvent être remis ou envoyés à un tiers qu'elle désigne qu'avec l'accord du magistrat saisi du dossier de
la procédure en application de l'article 715. 

Article 41 

Les mesures de sûreté prises par l'autorité judiciaire 

La personne prévenue peut être placée à l'isolement par l'autorité judiciaire, dans les conditions prévues aux articles R.
57-5-1 à R. 57-5-8. 

Elle peut faire l'objet d'une mesure de séparation d'autres personnes détenues ordonnée par le magistrat saisi du dossier de
la procédure ainsi que d'une interdiction temporaire de communiquer en application de l'article 145-4. 

Article 42 

L'organisation des mouvements 

La personne détenue est enfermée dans sa cellule durant la nuit. Elle ne peut librement sortir de sa cellule durant la
journée. Les déplacements hors de celle-ci doivent être justifiés par l'accès à la promenade, par un rendez-vous qui lui est
fixé, par une convocation qui lui est adressée ou par une inscription à une activité. 

Lors de chaque mouvement, la personne détenue doit pouvoir justifier de son identité et de l'objet de son déplacement, faute
de quoi elle sera reconduite en cellule. 

Article 43 

Les vêtements 

A défaut d'effets personnels convenables, une tenue en bon état est mise à la disposition de la personne prévenue en vue de
sa comparution devant les autorités judiciaires. 

Article 44 

Le travail 

Le classement au service général d'une personne prévenue doit recueillir l'accord préalable du magistrat saisi du dossier de
la procédure en application de l'article 715. 

Article 45 

La gestion des biens 

En application de l'article 715 : 

Les procurations rédigées par la personne prévenue sont soumises au contrôle du magistrat saisi du dossier de la procédure
dans les conditions que celui-ci détermine. 

Pour l'établissement d'un acte sollicité par la personne prévenue, un notaire peut intervenir dans l'établissement
pénitentiaire après avoir obtenu l'autorisation du magistrat saisi du dossier de la procédure. 

Lorsque la personne prévenue souhaite envoyer aux membres de sa famille des sommes figurant à la part disponible de son
compte nominatif, le chef d'établissement en réfère préalablement au magistrat saisi du dossier de la procédure dans les
conditions fixées par celui-ci. 

La personne prévenue peut, sur autorisation du magistrat saisi du dossier de la procédure, et de manière exceptionnelle,
recevoir des subsides en vue d'une dépense justifiée par un intérêt particulier. Le reliquat de la dépense est, à la demande
de la personne détenue, soit renvoyé à l'expéditeur, soit soumis à répartition. 

Chapitre II 

Dispositions spécifiques aux établissements pour peines 

Article 46 

L'aménagement de la cellule 

La personne détenue est autorisée à aménager sa cellule d'une façon personnelle, mais ne doit pas dégrader les installations
immobilières ou mobilières existantes. Le chef d'établissement détermine la destination à donner à ces aménagements en cas de
changement de cellule, de transfèrement ou de mise en liberté. 

Article 47 

Les maisons centrales 

Dans les maisons centrales et dans les quartiers maison centrale, établissements qui comportent une organisation et un régime
de sécurité renforcé, la personne détenue est enfermée dans sa cellule durant la nuit. Elle ne peut librement sortir de sa
cellule durant la journée. 

Les déplacements, hors de la cellule, doivent être autorisés par un personnel pénitentiaire et justifiés par l'accès à la
promenade, par un rendez-vous qui lui est fixé, par une convocation qui lui est adressée ou par une inscription à une
activité. Ils sont accompagnés par un personnel pénitentiaire. 

La personne détenue prend ses repas seule en cellule. 

Article 48 

Les centres de détention 

I.-Dans les centres de détention et dans les quartiers centre de détention, établissements qui comportent un régime
principalement orienté vers la réinsertion sociale, la personne détenue est enfermée dans sa cellule pendant la nuit. 

Elle accède aux zones de parloirs et aux services de santé sur prise de rendez-vous préalable. 

Elle accède aux zones de travail, de formation professionnelle, d'enseignement et d'activités socioculturelles encadrées
après inscription et selon les horaires fixés dans son emploi du temps. 

Elle accède sur demande aux douches et aux postes téléphoniques situés sur la coursive de la détention. 

Elle accède à la cour de promenade sans inscription préalable et a librement accès aux postes téléphoniques qui s'y trouvent
placés, pendant les horaires d'ouverture de ces équipements. 

Ses déplacements sont accompagnés par le personnel pénitentiaire. 

Elle prend ses repas seule en cellule. 

II.-Des aménagements, qui tiennent compte de la personnalité, de la santé et de la dangerosité de la personne détenue,
peuvent être apportés au I pour accompagner par une plus grande autonomie les efforts de celle-ci en matière de réinsertion
sociale. Ils concernent notamment :

- les horaires de l'ouverture des portes des cellules pendant une partie de la journée ;

- la circulation de la personne à l'intérieur de son unité d'hébergement pendant les horaires d'ouverture des portes de
cellule ;

- l'accompagnement des mouvements en dehors de l'unité d'hébergement ;

- l'accès aux postes téléphoniques situés sur la coursive pendant les horaires d'ouverture des portes de cellule ;

- l'accès aux douches durant les horaires d'ouverture des portes de cellule ;

- l'accès aux salles d'activités non encadrées situées au sein de son unité d'hébergement ;

- la prise de repas en commun. 

Lors de chaque mouvement, la personne détenue doit pouvoir justifier de son identité et du motif de son déplacement. 

Article 49 

Les centres pour peines aménagées 

Dans les centres pour peines aménagées et les quartiers pour peines aménagées qui reçoivent les condamnés dont le reliquat de
peine est inférieur à deux ans et les personnes condamnées qui font l'objet d'une mesure de semi-liberté ou de placement
extérieur, les horaires sont aménagés pour prendre en compte la diversité des situations pénales des personnes détenues
hébergées. 

La personne détenue détient un exemplaire de la clé ou de la carte d'accès à sa cellule. 

La personne détenue circule librement au sein de l'établissement. 

Les repas sont pris soit en cellule, soit en commun.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°2009-1436 du 24 novembre 2009 - art. 22 (V)
  - Loi n°2009-1436 du 24 novembre 2009 - art. 23
  - Code de procédure pénale - art. D262
  - Code de procédure pénale - art. R57-6-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R57-7 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R57-7-62 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R57-7-79 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R57-8-16 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R57-8-21 (V)

_Créé par_:

  - Décret n°2013-368 du 30 avril 2013 - art.
