# Article R79

Outre le cas prévus aux 1°, 2° et 4° de l'article 776, le bulletin n° 2 du casier judiciaire est délivré :

1° Aux administrations publiques de l'Etat chargées de la police des étrangers ;

2° A celles chargées des intérêts des anciens combattants, victimes de la guerre et pupilles de la nation ;

3° A celles qui sont chargées de l'assainissement des professions agricoles, commerciales, industrielles ou artisanales ;

4° A celles chargées de l'attribution de dommages de guerre et de prêts à la construction ;

5° A celles chargées de l'admission des candidatures à une représentation professionnelle ;

6° A celles saisies de demandes d'autorisation d'introduction en France d'un employé étranger du sexe féminin ;

7° Aux juges commis à la surveillance du registre du commerce à l'occasion des demandes d'inscription au registre spécial des
agents commerciaux ;

8° Aux collectivités publiques locales, à la Société nationale des chemins de fer français, aux Charbonnages de France et
houillères de bassin, à Electricité de France et Gaz de France, à la Banque de France, saisis de demandes d'emplois, de
soumissions pour les adjudications de travaux ou de marchés publics ou en vue de poursuites disciplinaires ;

9° Aux administrations publiques saisies de demande d'autorisation ou de détention d'armes ou de munitions, ou de demandes
d'autorisation d'importation, d'exportation, d'élaboration, de détention, de transfert, d'utilisation ou de transport de
matières nucléaires définies à l'article 1er de la loi du 25 juillet 1980 ;

10° Aux conseils de l'ordre des médecins, des chirurgiens-dentistes, des sages-femmes et des pharmaciens saisis de demandes
d'inscription au tableau ou de poursuites disciplinaires ;

11° Aux commissions d'inscription sur la liste de commissaires aux comptes ;

12° Aux commissaires du Gouvernement près les conseils de l'ordre des experts-comptables et comptables agréés saisis de
demandes d'inscription ou de poursuites disciplinaires ;

13° A l'administration fiscale à l'occasion de la délivrance des certificats prévus à l'article 6 du décret n° 75-911 du 6
octobre 1975 relatif aux centres de gestion agréés ;

14° Aux institutions mentionnées à l'article L. 351-2 du Code du travail ;

15° Aux administrations publiques saisies de candidatures à un embarquement sur un navire français et chargées du contrôle
des conditions d'exercice de la profession de marin ;

16° Aux administrations publiques de l'Etat chargées de contrôler les déclarations des agences privées de recherche ou de
délivrer l'autorisation d'exercer les activités de gardiennage, de surveillance de transport de fonds ou de protection des
personnes ;

17° A l'administration auprès de laquelle est institué le comité prévu par l'article 46 du Code pénal (article abrogé) ;

18° Aux administrations publiques de l'Etat chargées d'instruire les procédures de changement de nom, d'acquisition, de perte
ou de déchéance de la nationalité française ;

19° Aux établissements mentionnés à l'article L. 792 du Code de la santé publique lorsqu'ils sont saisis d'une demande
d'emploi ;

20° A la Commission des opérations de bourse, en ce qui concerne les dirigeants d'entreprises faisant appel public à
l'épargne lors de la nomination de ces dirigeants, lors d'une demande de visa formulée par ceux-ci ou du dépôt d'un document
d'information en application de l'article 37 de la loi n° 83-1 du 3 janvier 1983 ;

21° A la commission des marchés à terme de marchandises en ce qui concerne les personnes physiques ou les dirigeants des
personnes morales qui sollicitent l'agrément ou l'inscription prévues par les articles 31, 32 et 34 de la loi n° 83-610 du 8
juillet 1983, ainsi que les personnes qui font l'objet d'une procédure disciplinaire sur le fondement des articles 22, 29 ou
41 de cette loi ;

22° A l'administration pénitentiaire au titre des autorisations, agréments ou habilitations qu'elle est susceptible de
délivrer aux personnes appelées à intervenir dans les établissements pénitentiaires ou pour le recrutement de ses
personnels ;

23° Aux juges des enfants à l'occasion de l'instruction des procédures d'habilitation des personnes physiques,
établissements, services ou organismes publics ou privés auxquels l'autorité judiciaire confie habituellement des mineurs
ainsi que dans le cadre du contrôle que les juges des enfants exercent sur les mêmes personnes, établissements, services ou
organismes lorsqu'ils sont habilités.

24° Au directeur général de l'Institut national de la propriété industrielle pour l'inscription sur la liste des personnes
qualifiées en propriété industrielle et sur la liste prévue à l'article 43 de la loi précitée du 26 novembre 1990 (2).

**Nota:**

NOTA (1) : Le décret n° 92-360 du 1er avril 1992 a été abrogé par l'article 5 du décret n° 95-385 du 10 avril 1995 relatif à
la partie réglementaire du code de la propriété intellectuelle, voir cependant l'article R. 421-3 dudit code dans sa
rédaction issue du décret du 10 avril 1995.

NOTA (2) : L'article 43 de la loi 90-1052 du 26 novembre 1990 est devenu après codification par l'article 2 du décret 95-385
du 10 avril 1995 l'article L. 422-5 du code de la propriété intellectuelle.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°59-318 1959-02-23

_Modifié par_:

  - Décret n°92-360 1990-04-01 art. 34 JORF 3 avril 1992

_Cite_:

  - Décret n°75-911 du 6 octobre 1975 - art. 6 (V)
  - Loi n°83-1 1983-01-03 art. 37
  - Loi n°83-610 1983-07-08 art. 31, art. 32, art. 34, art. 22, art. 29 et art. 41
  - Loi n°83-610 du 8 juillet 1983 - art. 22, v. init.
  - Loi n°90-1052 1990-11-26 art. 43
  - Code pénal 46
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 776 (M)
  - Code de procédure pénale 776, 1°, 2° et 4°
  - Code du travail - art. L351-2 (M)
  - Code de la santé publique - art. L792 (M)
  - Loi n°1980-07-25 art. 1

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°85-913 1985-08-29 art. 10
  - TXT_SOURCE: Décret n°94-965 du 2 novembre 1994
  - TXT_SOURCE: Décret n°94-965 du 2 novembre 1994 - art. 1 ()
  - TXT_SOURCE: Décret n°94-965 du 2 novembre 1994 - art. 2 ()
  - TXT_SOURCE: Décret n°94-965 du 2 novembre 1994 - art. 3 ()
  - TXT_SOURCE: CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 779 (M)
  - PILOTE_SUIVEUR: Code de la propriété intellectuelle - art. R421-3 (V)
  - TXT_SOURCE: Code de procédure pénale 776 (3°), 779

_Cité par_:

  - Décret n°2010-1711 du 30 décembre 2010 (V)
  - Arrêté du 21 janvier 2016 - art. 1 (V)
  - Décret n°2020-958 du 31 juillet 2020 (V)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. R421-3 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R304 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R390 (Ab)
