# Article R49-1

Un avis de contravention et une carte de paiement, dont le modèle est fixé par arrêté du garde des sceaux, ministre de la
justice, sont remis au contrevenant au moment de la constatation de l'infraction. L'avis mentionne le délai et les modalités
de la requête prévue par le premier alinéa de l'article 529-2, le montant de l'amende forfaitaire ainsi que celui de l'amende
forfaitaire majorée qui sera due à défaut de paiement ou de présentation d'une requête.

Lorsque les documents mentionnés à l'alinéa 1er ne peuvent être remis au contrevenant, ils sont adressés à son domicile.
Toutefois, s'il s'agit d'une contravention au code de la route ou de celle qui est prévue à l'article R211-21-5 du code des
assurances, ces documents sont laissés sur le véhicule ou, en cas d'impossibilité, envoyés au titulaire du certificat
d'immatriculation.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°59-318 1959-02-23

_Créé par_:

  - Décret n°86-1044 du 18 septembre 1986 - art. 2 () JORF 19 septembre 1986

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°86-1044 du 18 septembre 1986 - art. 6 (V)

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 529-2 (M)
  - Code des assurances - art. R211-21-5 (V)

_Cité par_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R49-14 (V)
  - Code de procédure pénale - art. A37-10 (V)
  - Code de procédure pénale - art. A37-14 (V)
  - Code de procédure pénale - art. A37-15 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. A37-19 (V)
  - Code de procédure pénale - art. A37-20 (V)
  - Code de procédure pénale - art. A53-4 (V)
  - Code de procédure pénale - art. A53-5 (M)
  - Code de procédure pénale - art. D45-3 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R273 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R49-10 (V)
  - Code forestier (nouveau) - art. R162-2 (V)
  - Code forestier - art. R351-1 (Ab)
  - Code forestier de Mayotte - art. R*351-1 (Ab)
