# Article R15-33-24

Lorsqu'il est fait application des dispositions du premier alinéa de l'article 62-1, le procès-verbal des déclarations de la
personne entendue mentionne l'autorisation donnée par le procureur de la République ou, dans le cas prévu par l'article 153,
par le juge d'instruction.

Le registre prévu par le dernier alinéa de l'article 62-1 est tenu au siège de chaque service de police nationale ou unité de
gendarmerie nationale. Il est paraphé par le chef du service de police ou de l'unité de gendarmerie. Ce registre est
présenté, à tout moment, au procureur de la République qui en fait la demande.

Chaque inscription sur le registre comporte un numéro d'ordre. Ce numéro est mentionné dans le procès-verbal des déclarations
de la personne entendue ainsi que la dénomination et l'adresse du service ou de l'unité détenant le registre.

La personne ayant fait l'objet des dispositions du premier alinéa de l'article 62-1 est avisée qu'elle doit faire connaître,
pendant l'année qui suit son audition, ses changements d'adresse au service de police ou à l'unité de gendarmerie détenant le
registre.

Les services de police ou les unités de gendarmerie sont tenus, à la demande des seules autorités judiciaires, de délivrer
dans les meilleurs délais aux personnes ayant fait l'objet des dispositions des premier et deuxième alinéas de l'article 62-1
les convocations émanant de ces autorités. Ils doivent de même remettre les citations à comparaître dont peuvent faire
l'objet ces personnes. S'ils constatent à cette occasion qu'une personne ayant fait l'objet des dispositions du premier
alinéa a changé d'adresse, ils inscrivent la nouvelle adresse dans le registre, en marge de la précédente. Il en est de même
s'ils sont directement informés par cette personne de son changement d'adresse.

Lorsque la personne a changé d'adresse et que la convocation ou la citation à comparaître ne peut lui être remise, le
magistrat mandant en est immédiatement informé.

Lorsqu'elles sont entendues comme témoins devant une juridiction d'instruction ou de jugement, les personnes ayant bénéficié
des dispositions des premier ou deuxième alinéas de l'article 62-1 sont autorisées à continuer de déclarer comme domicile
l'adresse du service de police ou de l'unité de gendarmerie. Cette juridiction peut toutefois demander aux personnes ayant
bénéficié des dispositions du premier alinéa de cet article de déclarer leur véritable domicile.

Les dispositions du présent article ne sont pas prescrites à peine de nullité.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°58-358 1958-04-02

_Créé par_:

  - Décret n°2000-1072 du 2 novembre 2000 - art. 1 () JORF 4 novembre 2000

_Abrogé par_:

  - Décret n°2001-71 du 29 janvier 2001 - art. 1 () JORF 30 janvier 2001

_Cité par_:

  - Code forestier (nouveau) - art. R361-1 (V)
  - Code de l'environnement - art. R322-15-1 (V)
  - Code de l'environnement - art. R428-25 (V)
  - Code de l'environnement - art. R428-26 (V)
  - Code de l'environnement - art. R437-3-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R15-33-25 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R15-33-27-1 (V)
  - Code forestier - art. R224-1 (Ab)

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 153 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 62-1 (M)

_Anciens textes_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R15-33-1 (M)
