# Article R57-4-12

Les écrits, photographies, croquis, prises de vue et de son que les journalistes effectuent sont circonscrits au cadre de la
visite du parlementaire. Lorsqu'ils sont de nature à permettre l'identification des personnes détenues, celles-ci doivent
consentir par écrit à la diffusion ou à l'utilisation de leur image ou de leur voix. Les enregistrements et images ne peuvent
couvrir une zone interdite par le chef d'établissement pour des motifs tenant au bon ordre et à la sécurité. Leur diffusion
ou leur utilisation ne peut permettre d'identifier les personnels présents au sein de l'établissement que si ces derniers y
ont consenti par écrit. 

Un mineur détenu ne peut être filmé, enregistré ou photographié qu'avec son accord écrit préalable et l'autorisation
conjointe des titulaires de l'autorité parentale ou représentants légaux. L'accord devra être donné selon les mêmes modalités
qu'il s'agisse de l'utilisation de l'image ou de celle de la voix ainsi captée. 

Dans tous les cas et sans préjudice des dispositions de l'article R. 57-6-17, les journalistes devront veiller à ce qu'aucun
élément concernant l'identité ou la personnalité qui permettrait d'identifier les mineurs détenus ne soit, de quelque manière
que ce soit, révélé. 

Les obligations relatives à la diffusion des productions des journalistes mentionnées aux trois alinéas précédents s'imposent
aux directeurs de publication, éditeurs et distributeurs de ces productions.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2016-662 du 20 mai 2016 - art. 1
