# Article R3

La commission prévue à l'article 16 (2° et 4°) du code de procédure pénale, dont l'avis conforme est requis pour la
désignation des militaires de la gendarmerie nationale et des fonctionnaires du corps d'encadrement et d'application de la
police nationale auxquels est attribuée la qualité d'officier de police judiciaire, est composée comme suit :

1° Le procureur général près la Cour de cassation ou son délégué choisi par lui parmi les premiers avocats généraux et les
avocats généraux près la Cour de cassation, président ;

2° Cinq magistrats en activité ou honoraires ;

3° Le directeur général de la police nationale ou son représentant ;

4° Le directeur général de la gendarmerie nationale ou son représentant ;

5° Le directeur, chef de l'inspection générale de la police nationale ou son représentant ;

6° Le directeur central du recrutement et de la formation de la police nationale ou son représentant ;

7° Le chef de l'inspection générale de la gendarmerie nationale ou son représentant ;

8° Le directeur des personnels militaires de la gendarmerie nationale ou son représentant.

En cas de partage des voix, le président de la commission a voix prépondérante.

Les membres de la commission mentionnés au 2° sont nommés par arrêté conjoint du garde des sceaux, ministre de la justice, et
du ministre de l'intérieur pour une durée de quatre ans renouvelable une fois et ont chacun un suppléant désigné dans les
mêmes conditions. Ils ne peuvent exercer leurs fonctions au sein de la commission pour une durée supérieure à huit ans quelle
que soit leur qualité de titulaire ou de suppléant.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 15 novembre 1994 - art. 1 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. A1 (T)
  - Code de procédure pénale - art. A1-1 (T)
  - Code de procédure pénale - art. R6 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. R7 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. R8 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-322 du 2 mai 2018 - art. 1

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 16
